En Côte d ’ Ivoire : Ahmed, un buveur d ’ éléphant, est en train de voler de l ’ argent.
À bord de la mer Morte d ’ Ivoire, l ’ éléphant dont le nom est l ’ ivrognerie se retrouve.
Les dirigeants de la ville se précipitent à travers les ruines de lacs de lacs de lacs de Nilzi, qui poussent à la récolte.
Aux États-Unis, le CDC tue cinq victimes.
À la République démocratique du Congo, un homme et trois autres agglomérations ont été tués par un tsunami lorsqu ’ il a récemment fait propitiation pour des femmes à Kisangani, dans le nord-ouest de la ville.
À la fin, mettez un pistolet sur cet homme.
Au Mali : l ’ examen de Bac a débuté sans l ’ intervention des enseignants de la cour.
Aujourd ’ hui, tous les matins, les examens de la deuxième classe de maturité ont commencé dans tout le territoire du Mali.
L ’ épreuve a été lancée alors que les voleurs du clergé avaient un projet de divorce parce qu ’ ils avaient demandé à régler leurs prêts.
En 2018, l ’ Afrique du Sud : les calomnies et les agressions sexuelles sont de plus en plus fréquentes.
Dans le sud de l ’ Afrique, l ’ agressivité s ’ est répandue.
En veillant à ce que l ’ arrivée soit prématurée, il ajoute jusqu ’ à 60 % des cas d ’ agressions sexuelles ou d ’ agressions sexuelles à la suite de l ’ année écoulée.
En Côte d ’ Ivoire, dans l ’ ouest de la ville, 3 personnes sont escroquées et volées avec des armes à feu.
À Man, à l ’ ouest de la Côte d ’ Ivoire, la police de la Côte d ’ Ivoire a signalé un groupe de criminels qui menace la sécurité des nations.
Il s ’ agissait d ’ un groupe de trois hommes qui produisaient des armes.
La République fédérale du Burkina Faso s ’ est lancée à la recherche de la cause exacte de l ’ invasion d ’ Ebola.
Le Burkina Faso vous signale que vous avez commencé à fouiller l ’ endroit où l ’ on a découvert l ’ arrivée d ’ un habitant de Côte d ’ Ivoire et que l ’ autre ville a dit avoir été sensible à la soif due à la pression artérielle.
Lutte U20 pour les femmes : les dernières lignes du second rang : Bénin, Sénégal, Nigéria 9.
À la différence de la victoire d ’ énin sur le Niger à la fin de la semaine et de la victoire d ’ Eswatini au Mozambique, regardez le stade RDC et Sao Tome et Principe, qui aura lieu au 24e jour, afin d ’ attirer l ’ attention sur tous ceux qui participeront à l ’ U20 du monde des femmes du Costa Rica 202.
Sénégal : Des inondations ont frappé Dakar et ses tortues.
À Dakar, des colibris, tels que diamaguène et Keur Massar ou Thiaroye, se sont réveillés après les pluies torrentielles de la semaine.
Un décret qui justifierait l ’ apparition des teraphim est promulgué.
RDC, dans l ’ espoir d ’ obtenir l ’ éloge d ’ un décret énoncé au 7e étape en faveur de la défense et de l ’ élévation des terres.
Ebola : Il semble que quelqu ’ un ait introduit le virus dans le Burkina.
Le Burkina Faso a révélé qu ’ Ebola avait l ’ air d ’ entrer dans son territoire.
Ceux qui envisageaient cette maladie connaîtraient probablement le pays de Côte d ’ Ivoire.
Côte d ’ Ivoire : Le ministre de la Défense, Téné Birahima Ouattara, est retourné au pays.
Le samedi, le ministre de la Défense de la Côte d ’ Ivoire, Téné Birahima Ouattara, est retourné en Côte d ’ Ivoire deux semaines plus tard.
Le Rwanda connaissait le cas d ’ un avocat belge qui avait abattu la loi étrangère.
Vincent Lurquin, défenseur de l ’ État de Randa le samedi après-midi, est arrivé en Belgique.
Le premier acteur du film rwandais a été accusé d ’ être emprisonné et condamné à perpétuité.
Can 202 : rencontre entre la Sierra Leone et Bénin : le CAF a déformé la jambe de Bénin pour la deuxième fois.
La rivalité entre les pays d ’ Afrique ( CAN 2022) ) entre Bénin et la Sierra Leone a été annulée lors d ’ un test de dépistage du PCR.
À TAS, le peuple de Bénin a porté plainte contre la charrue et a demandé l ’ autorisation de la Sierra Leone.
La municipalité de Bénin a été réprimandée par un organisme d ’ action juridique.
Dans le commerce de l ’ environnement : Le Togo ouvre les 27,5 rois pour promouvoir son économie.
Lorsqu ’ il s ’ est ouvert à la banque de l ’ État, le Togo a réussi à rassembler 27,5 millions de pièces de monnaie dont l ’ économie avait été réduite à néant.
Le Togo : la langue grammaticale a rendu l ’ instruction royale gratuite au cours de l ’ année scolaire 2018-2022.
Conscient que l ’ œuvre de Kovid a eu des conséquences graves sur les citoyens, le président Faure Gnittingbe a jugé préférable de payer les frais scolaires de l ’ année 2018-2022.
Ils allaient réduire les souffrances qu ’ ils subissaient en cette époque de la méchanceté.
Des oiseaux venus de Bénin,Togo et de Côte d ’ Ivoire ont été empêchés d ’ entrer au Burkina.
Le gouvernement du Burkina, le vendredi, a décidé de ne pas acheter de viande pour les Béninois, le Togo et la Côte d ’ Ivoire.
Le ministre du Burkina Faso, qui s ’ occupe des questions d ’ alimentation de la viande, a déclaré avoir pris cette décision parce qu ’ il y avait une lèpre dans ces villes.
Une quinzaine de lycéens exilés ont été libérés dans le nord du Nigeria.
Chaque matin, Joseph Hayab, l ’ éminent pasteur de la classe nigériane cananéenne, a confirmé la libération d ’ une quinzaine de lycéens qui se trouvaient en escroquerie dans la ville de Kaduna, dans le nord du Nigeria.
Guerre contre Coronadelucie : Le Togo a pris 200 000 remèdes contre Sinovac.
Le vendredi, le Togo a reçu un autre remède chinois contre le Koronavide, Sinovac.
Guerre civile : Le peuple tchad a décidé de récupérer 600 soldats.
Tchad a décidé de retourner auprès de 600 soldats qui s ’ étaient rendus au Sahel pour combattre les troupes des troupes des troupes de l ’ intérieur des trois cornes ( Borkina, Mali, Niger ).
Afrique du Sud : 10 000 actes de propitiation ont été comptés dans les trois mois suivants.
Récemment, dans la province de Pretoria, les femmes d ’ Afrique du Sud ont été victimes d ’ une réaction effrayante, car on estime qu ’ environ 10 000 personnes ont été victimes d ’ une vague de pieds jusqu ’ à la messe 202.
Après l ’ expulsion du Chef de la RVA, les bureaux de l ’ usine ont été brûlés.
Vendredi 20 h 31, le bureau de la filiale de la ville de Koengo, le service de la surveillance itinérante de la filiale de la filiale des Témoins de Jéhovah, a été interrompu.
Selon les médias, ils ne savaient pas ce qui était à l ’ origine de cet incendie.
Le commerce international des Kokos : la Côte d ’ Ivoire et le Ghana sont en pleine crise à cause de la Chine à venir.
La pauvreté est la même chose que la Chine.
L ’ arachide, célèbre pour ses gaz toxiques et ses gaz toxiques, n ’ a pas oublié l ’ exportation de l ’ Afrique.
La ville de Moa est tombée parmi les villes appelées à l ’ étranger.
La Côte d ’ Ivoire : La police a arrêté 39 500 000 vols à Marcory.
Au cours de leurs fouilles, la police de la Côte d ’ Ivoire a finalement pu toucher des voleurs armés à Marcory Zone 4, dans le réfrigérateur d ’ Amore, en 1620.
Les deux hommes qu ’ ils côtoyeront seront placés devant la couronne de charrue pour être éclairés au sujet de la vengeance.
La plupart des joueurs bruyants appellent à participer au fruit de leur travail.
Dix ans après leur célébrité, une équipe d ’ athlètes bruyants de l ’ hôpital Staff Benda Bilili remplit les conditions requises pour qu ’ ils se mettent à pleurer avec ceux qui les élèvent.
CAN 202 : Sierra Leone avertit ses adversaires d ’ être surpris par des musiques comme le Nigéria ( et le Bénin ).
Babadi Kamara, président de la chaussure de Sierra Leone, a appelé les citoyens à se joindre au Leone Star lors de la rencontre d ’ Algérie, la Côte d ’ Ivoire et de l ’ Équatoriale de Guinée au Cameroun 202.
La rencontre à Kosyam : Roch Kaboré a parlé avec le secrétaire de l ’ OHADA de l ’ imminence de la brigade des chiens.
Le secrétaire général de la Ligue des affaires africaines (OHADA ) a rencontré le vendredi à Kosyam et à Roch Kaboré, l ’ État du Burkina Faso.
Il s ’ agissait des lois sur le commerce en Afrique.
La sécurité au Nigeria : les vaches répondent à la faible quantité de chèvres.
Des citoyens du sud-est du Nigeria ont pris des dispositions pour assurer leur sécurité là où il n ’ y avait pas d ’ aide matérielle.
La sécurité d ’ une ville : Le Togo s ’ est amélioré dans tout l ’ est du pays.
La semaine suivante, dans tout l ’ est de la ville, les troupes du Togo ont organisé une campagne de défense de la criminalité à l ’ étranger.
Sur les poitrines, 12 personnes ont assisté à cet événement.
Selon la filiale de Sierra Leone : sauver les enfants (ONG ), le flirt progresse considérablement.
Dès le début du mois, selon un rapport publié par les Nations unies pour l ’ éducation des enfants, le nombre de femmes célibataires est en augmentation.
Cette scène est connue sous le nom de “ Montagne de Tap ”.
En Ouganda : la coutume a immédiatement commencé à fonctionner.
Le gouvernement ougandais a interdit le vendredi à 54 groupes indépendants qui travaillaient dans les affaires politiques et religieuses.
La situation dans les camps de Kinshasa est en train d ’ être dévoilée : la population est plus forte que la prison.
À l ’ intérieur de la prison de Kinshasa, RDC, la Conférence des Étudiants de la Bible des États-Unis ( Acajadz ) travaille au savon.
En l ’ espace d ’ un mois, 150 personnes sont mortes, et les conditions n ’ ont pas été favorables aux femmes détenues.
Il y a 9 000 prisonniers dans les prisons.
Rien qu ’ à 1 500 personnes.
Madagascar : Le premier homme a cessé d ’ exister dans le nouveau gouvernement.
Le premier a cédé au régime d ’ Andry Rajoelin.
Brice Randrianasolo, un nouveau ministre du culte chargé de s ’ occuper des mines et des biens spéciaux, est aujourd ’ hui décédée.
Burkina Faso : Le crime organisé à Gorgadji : le nombre des morts augmente.
Le jour même de Gorgadji, le gouvernement du Burkina Faso a réaffecté le nombre de morts.
Selon les chiffres récents, 80 personnes ont perdu la vie dans ce crime.
L ’ incendie a tué 32 personnes et 74 ont frappé plusieurs villes.
Au nord du Cameroun, au cours de la dispute qui a éclaté au cours de la décennie, plusieurs personnes sont mortes parmi les fermiers arabes et les agriculteurs musgoum.
Le Niger : Choléra a fait plus de 35 victimes.
La Cholera est entrée dans le Niger depuis le centre de la chaleur à cause des inondations qui ont ravagé la ville.
L ’ épidémie s ’ est étendue à toute la ville, et 845 personnes l ’ ont arrêté et 35 sont mortes le 18e jour.
En préparation pour CHAN 202, elle a gagné le Togo par une amie Sab,ol.
Bénin et Togo se sont retrouvés au 19e degré d ’ humidité sur le terrain de Kegu, prêts pour CHAN 202.
Puis l ’ Écureils ) a triomphé du Togo.
Almgérie : Zinedine Zidane a ajouté une grosse somme d ’ argent aux victimes.
En raison de l ’ incendie qui a ravagé l ’ Algérie, Zinedine Zidane a ajouté 2 millions d ’ euros.
Sénégal-BAC 202 : Deux jumeaux de 13 ans qui ont remporté l ’ examen de fin d ’ année n ’ ont pas reçu l ’ argent nécessaire pour poursuivre leurs études à l ’ étranger.
Aménata et Ramatoulaye, deux jumeaux du Sénégal, ont remporté la victoire lors des examens de la BAC datant de 13 ans et de 14 ans.
Côte d ’ Ivoire : Dans la maison du vendeur, un produit a été approuvé.
Conformément à l ’ avertissement que la police a reçu des citoyens, elle a réussi à multiplier les échantillons chez le vendeur.
L ’ enlèvement de la canabine pesait environ 32 kilos.
Cameroun : Dans le nord-ouest de la ville, quatre civils ont été tués par des catastrophes.
À Bafut, dans l ’ État du Sud-Ouest, lorsque les ravages du Cameroun ont frappé des civils, on a tué 9 criminels.
Mali : plongée au centre de la ville : 11 blessures ont été commises, et de nombreuses personnes ont été gravement blessées.
Chaque jeudi, dans le centre de la ville, des ruisseaux de ruisseaux tombent dans la clandestinité.
Environ 11 personnes ont perdu la vie et beaucoup ont été gravement blessées.
La Côte d ’ Ivoire : Selon l ’ OMS, 49 personnes ont été victimes de la maladie de la prostate.
Selon l ’ Organisation mondiale de la santé ( OMS ), au cours du 19e cycle de l ’ hémisphère, 49 personnes ont été contactées par une Guinéenne qui avait été infectée par Ebola.
Bucarest : Je ne quitterai pas le Nigeria dans la détresse.
Lors de la Seconde Guerre mondiale qui s ’ est déroulée dans la cour du président d ’ agglomérat d ’ agglomérat nigérian, il a demandé au président Mahabaqouq de lancer toutes les tentatives visant à ne pas gaspiller le Nigeria dans la détresse avant la fin de son règne.
Ouganda : Les femmes sont désormais autorisées à porter de brefs ornements.
La loi interdisant le commerce sexuel depuis 2014 s ’ est effondrée au XVIIe siècle de notre ère.
Cette loi, qui condamne le commerce sexuel et ne l ’ accepte pas, interdit aux femmes de se livrer à des scarifications courtes ou insignifiantes.
La consommation excessive de tabac à RDC : un nouvel échantillon de "Bombé" favorise le rire et les pleurs.
Dans les rues de Kinshasa, à RDC, on trouve aujourd ’ hui de l ’ huile d ’ araignée appelée "Bombé", une huile d ’ oxyde d ’ araignée.
Enceintes non désirées : En Afrique du Sud, quelque 23 000 fillettes se sont retrouvées dans cette situation.
De l ’ aube 2020 à l ’ aube 1931, l ’ État de Gauteng, ville sud de l ’ Afrique, a compté 23 000 grossesses non désirées.
La Côte d ’ Ivoire : Alassane Ouattara a remporté la victoire contre 19 kovidis.
À la suite de l ’ épreuve, le président de la Côte d ’ Ivoire, Allasane Ouatara, a reçu 19 Kovidis, qu ’ on a mis en cachette et qu ’ on l ’ a guéri.
Une deuxième tentative l ’ a privée de son état.
Le Togo : Le gouvernement cherche à mettre au point un nouveau champ de bataille contre l ’ épidémie de Kovid.
Le gouvernement du Togo a décidé de mettre au point un nouveau moyen de combattre contre les 19 kovidis.
Cette nouvelle méthode engendre les médias pour faire connaître aux gens les résultats actuels de l ’ œuvre.
CEMAC : Les dirigeants de cette secte ont pris des dispositions pour l ’ économie de l ’ État.
Plus récemment, lors d ’ une conférence de conseil, le président et le premier ministre de la Communauté des villes d ’ Afrique centrale ( CEMAC ) se sont rencontrés.
Le chef de la rencontre était : Réfléchir à la situation économique des villes de la classe.
CAN 202 : Asamoah Gyan approche du Maroc.
Le célèbre athlète du Ghana, Asamoah Gyan, a également parlé de la vie de famille organisée au CAN 202 et s ’ est concentré sur le groupe C, lequel semblait être le plus fort.
C ’ est ce qu ’ illustre le chapitre 22 du livre Les jeunes s ’ interrogent — Réponses pratiques.
L ’ Éthiopie, au Burkina, au Burkina, au Cap-Vert, est le théâtre du Cameroun.
Lions Indomptables ).
Toutefois, il a estimé que rien n ’ allait encore arriver.
Burkina Faso : arbinda et Gorgadji ont fait 58 morts.
Le gouvernement du Burkina Faso a signalé qu ’ un massacre entre Arbinda et Gorgadji avait entraîné la mort de 58 criminels.
Aujourd ’ hui, le pays d ’ Afrique n ’ est plus le plus important dans le domaine des piétons.
Dans un discours adressé à la TribuneAfrique, le célèbre joueur camerounais Samuel Eto'o, a présenté sa position de représentant de la legacy de Qédar lors de la bataille mondiale de 202, et a analysé le football africain pour affirmer que l ’ Afrique n ’ a pas d ’ objectifs nobles.
"Idriss Déby Itno a fait forte impression sur vous tous : c ’ est ainsi que Paul Bias a loué l ’ ancien chef de la ville de Tchad.
Le président du Cameroun, Paul BI, a fait l ’ éloge de la mort du président Tchad Idriss Déby Itno.
C ’ est ce qu ’ il a fait lors de l ’ assemblée de CEMAC, qui s ’ est tenue le mercredi dernier.
Nigeria : 7 personnes ont perdu la vie sur les routes de Shell, dans le sud de la ville.
Dans le sud du Nigeria, 7 personnes ont été tuées.
Les Congolais voulaient intégrer les biens de la Rumba UNESCO dans le monde.
À Kinshasa ( République Démocratique du Congo ), à la suite d ’ une campagne de presse, une campagne publicitaire a éclaté.
Un an plus tard, alors qu ’ il s ’ apprêtait à s ’ emparer de la ville, Mali : un an plus tard, Assimi Goita a expliqué pourquoi.
À l ’ âge de 18 ans, la ville du Mali a sombré dans l ’ instabilité politique.
L ’ ancien président Ibrahim Boubacar Keita a perdu la majeure partie de la population et, jour après jour, le général Assimi Goita et ses hommes ont pris le pouvoir.
Le mercredi 18, Assimi Goita revient à cet événement décisif qui concerne l ’ histoire du Mali.
Sénégal : 32 conseillers nigérians ont été agressés à Dakar.
À Dakar, la capitale du Sénégal, une centaine de conseillers nigérians ont été touchés par l ’ armée du Sénégal.
Égypte : dans la vallée de la mort, au bout de huit ans, 12 guerriers routiers ont explosé.
Huit ans plus tard, 12 membres de la classe des frères itinérants sont en train de les tuer comme des criminels, tandis que d ’ autres sont restés immobiles lorsqu ’ ils ont dispersé leur basse plaine à Rabbaïa al-Adawiya, au Caire.
Tchad : Un mouvement d ’ activité a été formé pour promouvoir l ’ émergence des dirigeants politiques dans les plaies silencieuses de la ville.
Le président de Tchad a signé une déclaration en faveur de la formation d ’ un groupe d ’ ambassadeurs qui s ’ impliquerait davantage dans le dialogue public.
L ’ ancien président de l ’ association, le directeur de l ’ œuvre, c ’ est-à-dire l ’ ancien président, Goukouni Wbehée.
Le docteur Haroun Kabadi, secrétaire général du parti, a fondé le MPS au cours des derniers jours.
Le troisième organisme d ’ épidémiologie a été formé à partir de la date 13 et dirigé par le docteur David Houndeigar pour révéler les résultats de ses recherches.
C ’ est le cas des Algériens.
Patrice Beaumelle, entraîneur de l ’ équipe de football de Côte d ’ Ivoire, a parlé d ’ un can 202 à l ’ air de l ’ État du Cameroun, et c ’ est particulièrement le cas de l ’ Algérie, qui fera face à la Côte d ’ Ivoire dans les mines du groupe E.
Le Togo : Le gouvernement prépare la guerre à Marburg et à ses maladies infectieuses.
À l ’ heure actuelle, il n ’ y en a que 19, mais la ville du Togo est prudente, car elle aussi peut être contaminée par d ’ autres microbes d ’ une ville voisine.
Cette semaine-là, les autorités sanitaires ont appelé le pays à la vigilance.
La Côte d ’ Ivoire : l ’ OMS a révélé qu ’ ils avaient trouvé 1 personne qui semblait être atteinte de la maladie et 9 autres qui avaient été guéris.
Chaque jour, l ’ Organisation mondiale de la santé ( OMS ) a révélé qu ’ elle avait identifié 1 et 9 autres sujets susceptibles d ’ être infectés en soulignant que 1 personne était vraiment infectée depuis la fin de la semaine.
CAF Coupe : Moufid Mouhamed de AS Far craint les montagnes de Borgou ( Buffles ).
À la fin de la première bataille du CAF, le maroc ha AS Far, un adversaire, a appelé ses adversaires pour qu ’ ils ne se laissent pas séduire par les montagnes de Borgou.
CAN 202 : La Confession des Nations d ’ Afrique a été annoncée.
Récemment, à Yaounde, au Palais dès le congrès de Yaounde, on a annoncé les préparatifs de la première réunion.
Burkina Faso : l ’ assassinat de Thomas Sankara.
L ’ assassinat de Thomas Sankara est en pleine expansion.
Le 11e, à partir de 9 heures du matin, les victimes accusées d ’ avoir participé à l ’ exécution de Thomas Sankara et de ses douze victimes seraient déjà scandalisées.
CAN 202 : Nous savons quels groupes puissants composeront la coupe de l ’ Afrique.
À Yaounde, le club des pieds africains ( CAF ) a chanté des cantiques pour jouer au CAN Cameroun2022.
Il s ’ agissait de groupes puissants qui franchiraient la première étape.
Le commerce de l ’ environnement : à la recherche de 25 moulins.
Pour promouvoir l ’ économie du Togodua, le Togo est revenu à la banque de l ’ État, affirmant qu ’ il cherchait 25 millions de crocodiles.
Burkina Faso : Pascal Zaïda a été relâché, mais il est toujours sous la garde de la mine.
Chaque jour, après avoir été écoutés à Ouagadougou, le président d ’ une association de défenseurs de l ’ État, Pascal Zaïda,, bâtit le centre de la charrue.
CAN 202 : Des événements spectaculaires.
Chaque jour, à Palais des Congrès, à Yaounde ( Cameroun ), à 6 heures du matin, des groupes de CAN 202 seront éteints.
À la fin de la saison des pluies, les 24 cantiques ont été répartis en groupes violets.
Vous regarderez d ’ un coup le programme à l ’ autre.
Le Burkina Faso : Pascal Zaida a été trahi par un autre membre du clergé.
Le défenseur de l ’ État, Marcel Tankoano, a été accusé d ’ avoir essayé d ’ échapper aux médias en raison de la situation dans laquelle se trouvait la ville.
RDC : Trois Chinois exilés dans la province d ’ Ituri.
Trois Chinois qui travaillaient dans une mine de l ’ État d ’ Ituri ont fait la connaissance d ’ un cambrioleur dans le nord de la ville de RDC et de la police.
Participer au Malawi USACC : ceux qui veulent être secrétaires de la classe.
Tous les soirs, à Lilongwe, la capitale du Malawi, les dirigeants d ’ Afrique du Sud ont eu l ’ occasion de remplacer l ’ ambassadeur Tatien stergomena Lawrence tax.
L ’ Ouganda est prête à accueillir 2000 réfugiés en Afghistan.
Esther Anyakun, ministre du culte de l ’ Ouganda, a annoncé à la BBC que la ville allait accueillir les 2 000 réfugiés en Afiganistan.
Les Mali : les réfugiés redoutent les guérilleros.
Près de 1 000 habitants ont fui à Labbézanga, dans le nord du Niger, quand des combattants itinérants ont pénétré dans différentes villes du Mali et ont détruit le 8e oiseau.
La Côte d ’ Ivoire ; on a découvert la lèpre de poulet dans le sud de la ville.
On a découvert une lèpre dans le sud-est de la Côte d ’ Ivoire, dans la province de Grand Bassam.
Pour me protéger de la guerre du Libye, Washington comptait sur Rabat.
Le ministre du Maroc accueillera Richard Norland, représentant des affaires américaines et libyennes.
Burkina Faso : De nombreux criminels ont été tués en une semaine ( C ’ est le cas de La Tour de Garde ).
Au Burkina Faso, de nombreux combattants de pèlerinage ont survécu du 9 au 16, suivant le déclenchement de la ville le lundi.
Ali Bongo a dit aux habitants du Gabon : “ C ’ est la mission de fuir les épaules. ”
Le président Ali Bongo s ’ est adressé à Gabonduanle le jour de leur libération.
Selon son témoignage, il a mis l ’ accent sur les soins médicaux de 19 kovidis au Gabon.
En matière de sécurité au Nigeria : Boazier affronterait les autorités de sécurité.
Chaque jour, le chef de l ’ État nigérian, Muhammad Bulgaria, rencontrera un agent de sécurité.
Lors de ce rassemblement, ils verront l ’ endroit où il y aura des questions de sécurité dans la ville.
fusillade au Niger : 37 civils ont perdu la vie près de la brume du Mali.
À Darey-Daye, au Mali, 37 civils sans scrupules sont morts dans les armes à feu lancées par des criminels en route.
Ghana : un prêtre embrase trois jeunes femmes et les paroissiens crient avec enthousiasme ( video ).
Les lois de la Coronade n ’ empêchaient pas un prêtre de renvoyer des diplômés devant la congrégation.
Cet événement, qui s ’ est déroulé sur les places publiques, a suscité un grand choc.
L ’ emploi des symptômes du BCEAO pour voler : Ceux qui s ’ en prennent à l ’ incendie en cas d ’ agression.
La banque des villes d ’ Afrique occidentale ( BCEAO ) est sur le point d ’ envoyer des victimes.
Cameroun : Paul Bias est rentré chez lui après leur arrivée à Suisse.
Le président Paul Bias est retourné à Yaounde, la capitale du Cameroun, après 36 jours de Suisse.
Préparation pour CHAN2022 : Bénin pour rencontrer le Togo.
Pour préparer le CHAN 202, le Togo et le benin jouent au ballon.
À ce stade, 23 joueurs ont été invités.
L ’ incendie en Algérie : Des familles d ’ expression étrangère sont en train d ’ être payées.
Le gouverneur d ’ Algérie, Abdelmadahir Tebboune, a accusé un million de dinars ( 7400 esclaves ) de familles qui avaient perdu la vie dans les flammes.
Maroc : Dans le nord de la ville, les forêts sont brûlées.
Dans de nombreux endroits de la ville, la température augmente jusqu ’ à 49 ° C.
Depuis la fin de la semaine, les forêts du nord de la ville sont en pleine chaleur, et le vent et le vent continuent de se produire.
Sénégal Bac examens 202 : environ 100 personnes ont été expulsées pour avoir volé.
En 1931, 108 élèves ont été expulsés pour avoir volé.
Au Mali, au nord-est de la ville, 3 brimades sont mortes à cause d ’ une poignée de mains.
Au Proche-Orient de Ménaka, au Mali, un poisson a tué 3 plaques le 15 janvier 1931.
Au Mali, au nord-est de la ville, 3 brimades sont mortes à cause d ’ une poignée de mains.
Au Proche-Orient de Ménaka, au Mali, un poisson a tué 3 plaques le 15 janvier 1931.
Coupe du monde 2018 : Les joueurs du Togo rencontreront les noms du Sénégal et du Namibie.
Le Togo a annoncé la parution de ses enfants qui joueraient les deux premiers matchs de Katarisme 202.
Zambie, guérison d ’ État : l ’ ancien président, Edgar Libu, a accepté la victoire.
À la suite d ’ un incident survenu le lundi et diffusé sur la voie de l ’ accroissement, l ’ ancien président de la Zambie, Edgar Libu, a reconnu et félicité la victoire de son commerçant, Hakainde Hichilema.
Côte d ’ Ivoire : Le gouvernement a pris des dispositions pour combattre l ’ œuvre d ’ Ebola.
Le ministère de la Santé en contact avec l ’ OMS, l ’ UNICEF, la Banque mondiale et la Croix-Rouge ont pris des dispositions spéciales pour combattre l ’ œuvre d ’ Ebola.
Le programme se répandra le vingt-quatre heures sur vingt.
Des Béninois ont rejeté le vaccin : Le professeur Hounkpatin l ’ a qualifié d ’ illégitime.
Le ministre a souligné l ’ importance pour chaque benjamin d ’ avoir des épaules à la coronade.
Lorsqu ’ elle a été introduite le 15e cycle de la semaine, le professeur Benjamin Hounkpatin a déclaré que le vaccin était le seul obstacle qui pouvait atteindre 19 000 kilos.
Il s ’ est mis en colère contre ceux qui refusaient de prendre les vaccins et a dit qu ’ il n ’ était pas judicieux que les gens parlent de l ’ affaire en public.
Le paludisme au Nigeria : Mahomet Bangladesh a été sauvé en secret.
Lors d ’ un entretien avec un frère de Koronad, le président nigérian Muhammad Bulgaria a été convoqué à Londres.
À Madagascar, il s ’ agit des nouveaux fonctionnaires du président Andy Rajoelin.
Le président de Madagascar, Andy Rajoelin, a démontré sa victoire le lendemain, quand, le mercredi dernier, ses anciens ministres lui ont demandé d ’ achever leur œuvre.
Christian Ntsay,5, premier ministre, a ajouté 60 ans supplémentaires à 10 anciens, tandis que 22 nouveaux sont entrés dans le gouvernement.
Après l ’ incendie d ’ Algérie, il s ’ enfuit dans le nord du Maroc.
L ’ AFP a signalé que les pompiers combattent les flammes qui brûlent les forêts au nord du Maroc depuis deux jours.
Afrique du Sud : Jacob Zimbabwe a subi une opération supplémentaire.
Jacob Zimbabwe, ancien président sud de l ’ Afrique, est resté à l ’ hôpital depuis la 6e étape.
Tchad : Salle du Royaume des Témoins de Jéhovah, quartier Mère-poule
Saleh Kebzabo, porte-parole de la résurrection de Tchad, a été nommé le dernier vice-président du conseil d ’ administration de la loi civile pour assurer le fonctionnement du président et du parlement.
Zambie ; les mouvements politiques de la résurrection invitent l ’ ancien président à accepter sa victoire.
Lorsque les premières calculs montrent clairement que Hakainde Hichilemae est à l ’ origine de l ’ attaque, les organisations de la résurrection appelent Edgar Libu, le président de l ’ État, pour qu ’ il reconnaisse sa défaillance.
Le virus de l ’ Ebola a été identifié avec confirmation en Côte d ’ Ivoire.
Pour la première fois depuis 30 ans, on a diagnostiqué le virus de l ’ Ebola dans la côte d ’ Ivoire.
C ’ était une jeune Guinée de 18 ans.
Nigeria : Controverses entre rois et chrétiens : au moins 22 personnes ont perdu la vie.
Récemment, au moins 22 personnes ont été tuées lors d ’ un affrontement sectaire entre chrétiens et peuples de l ’ État de Plateau, au centre du Nigeria.
RDC : Un journaliste a été assassiné dans la province d ’ Ituri.
Les médias ont révélé que le journaliste du Congo, Joël Musavuli, avait été tué le vendredi soir après le coucher du soleil.
Covid-19 : Sénégal compte environ 70 000 cas d ’ infection.
Au Sénégal, le ministère de la Santé a révélé que la ville comptait 700 000 victimes du virus du sida.
LDC : ESAEFC se retrouvera à l ’ exposition de l ’ ensemble de l ’ assemblée.
À la même époque, l ’ équipe africaine a annoncé la première rencontre qui se déroulerait à Ligue des Champions.
LA CAF : BufflesFC se heurtera à l ’ ensemble de la compétition de la Confédération ASFAR.
Le vendredi dernier, le football africain a pris des dispositions pour préparer les cantiques qui sortiraient de la première partie de la compétition.
Buffles du Borgou, l ’ équipe béninoise du Maroc, est sur le point de rivaliser avec l ’ ASFAR.
Togo : Emmanuel Adébayor, ancien coureur de l ’ équipe de football du Togo Epervier, est tragique.
Emmanuel Adebayor, célèbre joueur de football, a été victime d ’ un terrible désert.
À la suite de ce qu ’ elle a annoncé, Hizqiya Adébayor est décédé.
Sahara : dans le désert de Tunisie, on a vu des randonneurs d ’ Afrique qui avaient quatre enfants mourir.
Dans le Sahara, dans le sud-est de l ’ Tunisie, quatre enfants sont morts.
Burkina Faso : Les prédicateurs de la résurrection ont été arrêtés pour prévenir la diversité des langues.
Le président du Burkina Faso Eddie Komboïgo a crié, le vendredi, que l ’ arrestation de Pascal Zaïda était un acte d ’ interdiction.
Burkina Faso : Un défenseur de la démocratie est présenté comme un agresseur.
Pascal Zaïda, directeur du Centre d ’ épiscopale, a été emprisonné.
Il a été arrêté le vendredi parce que, lors d ’ une assemblée, il a été accusé d ’ appeler le pays à la guerre.
Cameroun : La célèbre Rebecca enongchong a été libérée.
L ’ avocat Sylvain Oum, défenseur de la Rebecca Enongchong, l ’ a relâchée le 13e vendredi.
La commerçante camerounaise a été arrêtée devant la police ; elle a été envoyée devant un avocat.
Algérie : La plupart des incendies de forêt sont couverts.
Algérie : Le gouvernement a prétendu que la plupart des flammes avaient déjà été couvertes par des pompiers et des volontaires qui combattent les flammes.
La France a renoncé à ses liens d ’ amitié avec Etiopie.
À la suite de la bataille qui s ’ est déroulée au Tigre, au-dessus de l ’ autre extrémité, Paris a mis un terme à ses liens d ’ amitié avec addis-Abeba sur le plan militaire.
Niogéria : Des chaînes de presse ont annoncé qu ’ il reviendrait le vendredi.
Le vendredi après-midi, après deux semaines passées à Londres, il reviendrait à Abuji, la capitale du Nigeria.
Égypte : 13 guerriers de pèlerinage ont été tués au Sinaï, à l ’ est de la ville.
En Égypte, au Sinaï, dans l ’ est de l ’ Égypte, 13 guerriers de la route ont été tués par un fusil d ’ assaut.
Une grande banque du Togo a été vendue à un homme d ’ affaires du Burkina.
Ib Holding, une société commerciale proche, est propriétaire de Mahamadou Bongouanou, extorqueur du faso du Burkina, à la Banque de Togo pour le commerce et le service itinérant, alors que cette banque est propriétaire du Togo à environ 100 %.
RDC : En Inde, après l ’ exécution d ’ un condamné, les trafiquants de l ’ Inde de Kinshasa sont eux aussi en guerre.
À Kinshasa, après la mort miraculeuse d ’ un habitant de Kinshasa en Inde, les fascistes de l ’ Inde redoutaient de payer leurs impôts.
RCA : Faustin Touadera, président de l ’ État, a participé à une campagne de construction.
Le célèbre président de la Centrafrique, Faustin Archange Touadera, a mené un examen de poche le 12e jour de 1931.
Brice Yambiyo, professeur de recherche à l ’ université de Bangui, s ’ occupait de l ’ examen thérapeutique de la poitrine de Brice Yambiyo.
CAN 202 : Pylônes de musique.
Au Cameroun, à l ’ aube du XVIIe, les cantiques du CAN 202 seront éteints.
Les quatre énigmes ont été révélées.
TOUTES les programmes de CAF : CAN 202.
L ’ équipe africaine des pieds nous a fait connaître les plans d ’ une série d ’ événements, d ’ une série d ’ événements, et d ’ une série d ’ événements destinés à Can 202, avant que les cantiques ne soient interprétés au 17e étage du Cameroun.
Burkina Faso : Un Malivi a été condamné à 21 ans de délinquance.
Au Burkina Faso, un malivi a été condamné à 21 ans de prison et à 14 ans de prison quand on l ’ a accusé d ’ avoir communiqué avec des criminels et possédé des armes.
Niger : Le rapport de l ’ assemblée de district a été publié le 12e jour du vent.
Aujourd ’ hui, l ’ assemblée de district s ’ est déroulée à l ’ heure 12 de notre ère, une église très répandue sous la direction du président Mohamed Bazoum.
Magadascar : Andry rajoelina a confié à la municipalité des fonctions qui lui seront assignées.
Le président de Madagascar, Andry Rajoelin, a annoncé le mercredi qu ’ il remplacerait le gouvernement.
C ’ est ainsi qu ’ il a interdit l ’ activité de tous les ministres.
Nigéria : L ’ ancien président, Shehu Shagari, a perdu sa femme.
Le chœur Shagari, l ’ ancien président du Nigeria, Shéhu Shagari, a perdu son mari en raison de son arrestation.
FRANÇAIS et LANGUE DES SIGNES AMÉRICAINE 31 décembre – 2 janvier 2011
L ’ après-midi, Roch Marc Christian Kaboré, président de la République fédérale du Burkina Faso, a reçu le prix de l ’ Hugues Fabrice Zango en bronze lors du concours de Tokyo.
Togo-Turquie : Erasmus et Faure Gnassingbe parlent de la sécurité.
Le mercredi, le président du Togo, Faure Gnittingbe, s ’ est entretenu avec lui et l ’ homme d ’ État turque, Recep tayyip Erdogan, a téléphoné.
De nombreux Américains sont aujourd ’ hui fascinés par l ’ Afrique.
Aujourd ’ hui, les hauts fonctionnaires américains créent les principaux territoires d ’ Afrique, ses villes apostates.
Burkina Faso : Des combattants ont été déplacés, et 17 criminels ont été tués par les VDP dans la région de Sahel.
Récemment, à Gorgadji, dans la région du Sahel, des volontaires ont lancé une campagne militaire contre eux.
La Côte d ’ Ivoire : Laurent Gbagbo se plaint d ’ avoir oublié l ’ esprit d ’ Abidjan et d ’ avoir perdu la ville.
Une dizaine d ’ années plus tard, Laurent Gbagbo, ancien président de la Côte d ’ Ivoire, s ’ est rendu compte qu ’ Abidjan souffrait de troubles respiratoires et que la ville était désespérée.
Fifi : Le Sénégal poursuit son afflux de villes africaines, tandis que Bnin tombe.
Au cours de son calendrier mensuel, la FIFA a fait paraître le 12e degré d ’ altitude parmi les grandes villes de football.
En Afrique, le Sénégal subsiste toujours.
Le Bénin perd sa troisième position et tombe à la 18e place parmi les villes d ’ Afrique.
Malgré les difficultés économiques, Zambie nomma un nouveau président.
Zambie mit en scène le 12e président de la ville d ’ Afrique, dont l ’ ancien Edgar Lunuque et l ’ homme d ’ affaires Lukainde Hichilema, dans la soif de cuivre, fondée tous les deux sur des fonds financiers.
Mali : Dans l ’ État du Songo, des plaines dénudent les guerres.
Le 11 janvier 1931, à Songo, les plaines du Mali ( FAMa ) ont interrompu une campagne militaire.
À l ’ ouest du Niger, des criminels ont tué 15 civils.
Le lundi, dans la province de Tillaberi, au Niger, 15 civils ont été tués.
Lors d ’ un avertissement, l ’ hôtel du Niger ; le ministère de l ’ Intérieur de la Méditerranée a signalé que la criminalité avait eu lieu en une heure.
Des criminels ont tué des agriculteurs qui travaillaient dans leur ferme.
Algérie : Le nombre de victimes est en augmentation.
Dans le nord de l ’ algérie, au kabylie, 65 personnes sont mortes à la suite d ’ incendies.
algérie : Une dizaine d ’ incendies ont fait 25 morts.
Très tôt dans l ’ après-midi, le président de l ’ Algérie, Abdelmad Math Tebboune, a écrit sur son Twitter qu ’ au cours d ’ un incendie qui se produit depuis le lundi dans le nord de la ville, 25 agglomérations sont mortes.
Kenya : Le gouvernement ordonne à tous les travailleurs royaux d ’ aller sur les épaules avant que la lune ne meure.
Si les coreligionnaires du Kenya ne voulaient pas être disciplinés, ils devaient se frapper les épaules avant de mourir.
C ’ est ainsi que le gouvernement les a obligés à s ’ enfuir.
Les incendies d ’ Algérie : Étant donné que l ’ État n ’ a pas les moyens nécessaires, il a décidé d ’ envoyer ses camions.
Depuis le dixième étage, l ’ algérie est en pleine chute, et 65 personnes, dont 28 plaques, sont mortes.
Le président français donne aux Algériens l ’ assurance qu ’ il les aidera à embarquer pour les flammes.
Nigéria : Bucarice est en train de démissionner quelques jours plus tard pour recommencer son travail.
Le ministre nigérian de l ’ histoire et de la politique a annoncé que le gouvernement allait bientôt autoriser Twuitter à poursuivre son activité dans la ville.
Miss Togo 2021 : La cérémonie a été suivie d ’ une autre fête.
Récemment, le conseil d ’ administration du Miss Togo a annoncé que l ’ événement n ’ aurait pas eu lieu le 28e jour comme il l ’ avait été.
Soudan : l ’ ancien président, Omar el-Béchir, a été confié au World Trade Center.
La ville de Soudan a décidé d ’ envoyer tous ceux qui recherchaient le CDC pour qu ’ ils puissent envoyer une charrue avec eux.
Deux généraux ont été condamnés à perpétuité à cause d ’ une dispute.
Deux généraux du Kongo ( RDC ) sont sortis en prison à cause d ’ un violent coup de cou et ont été traînés sur des ailes.
61e anniversaire de la libération de Tchad : Mahamat idriss Deby.
À la fin de leur 61e anniversaire de liberté, Mahamat Idriss Deby, président de la République tchadienne, a demandé à ses partisans de s ’ unir alors qu ’ ils vivaient une époque troublée.
Président de l ’ État à Tchad : Mahamat Idriss Deby réunit les priorités.
Le président Mahamat Idriss Deby s ’ est adressé à l ’ État le 31e jour de la libération, le veille de l ’ après-midi.
Dans le discours qu ’ il a prononcé, il s ’ est de nouveau voué à la municipalité.
mercredi, Omar el-Béchir a envoyé son nouveau charpentier à Soudan.
LE NOUVEAU charpentier de CPI est venu au Soudan pour passer une semaine en contact avec Khartoum lors d ’ une enquête portant sur des victimes du gouvernement d ’ Omar el Béchir.
La Côte d ’ Ivoire : le nouveau mouvement politique Laurent Gbagbo pour un électorat en 2025.
Laurent Gbagbo, ancien président de la République de Côte d ’ Ivoire, n ’ a été créé que lorsqu ’ on a appris qu ’ à 76 ans il était toujours un dirigeant politique important.
La bataille du Tigre : Ashi Ahmed, premier ministre, veut que tous parviennent à l ’ unité.
Le premier ministre d ’ Éthiopie, Ashi Ahmed, a appelé le pays à se joindre à des champs de bataille et à la victoire sur les criminels.
La rivalité de la Côte d ’ Ivoire sur le FPI : Pascal Affi N'guessan s ’ est déroulée dans sa propre clandestinité.
Selon le docteur Pascal Affi N'gu Lord, si Laurent négligeait le parti politique, c ’ était simplement parce qu ’ il voulait reprendre la fonction de président.
Pourtant, ce qu ’ il dit aujourd ’ hui est étrange à ce qu ’ il dit alors que l ’ ancien président n ’ a pas été libéré à CPI.
RDC : une pluie torrentielle a détruit 400 habitations dans le nord du Kivu.
À l ’ ouest de la province de Kamandi-Lac, au pays de Lubero ( Kivu Nord ), près de 400 pluies torrentielles ont frappé la semaine.
L ’ UEMOA tient une assemblée au Togo.
L ’ Afrique occidentale budget ( UEMOA ) lors d ’ une assemblée au Togo à partir du 9 lundi 2021.
Les sujets abordés traitent de l ’ utilisation de l ’ argent et des difficultés de la classe.
ote d ’ Ivoire : Didier Drogba de la Côte d ’ Ivoire.
Didier Drogba, célèbre joueur de football de Côte d ’ Ivoire, a confirmé qu ’ il avait quitté le club de football de Côte d ’ Ivoire.
L ’ ancien joueur de Chelsea a expliqué qu ’ il avait quitté l ’ Église parce que ses membres n ’ avaient pas le soutien de l ’ équipe de football de la Côte d ’ Ivoire.
Afrique du Sud : De l ’ avant vers l ’ avant vers l ’ avant vers l ’ arrière et vers l ’ avant vers l ’ arrière et vers l ’ arrière et vers l ’ arrière et vers l ’ arrière.
À la suite de l ’ épidémie, l ’ ancien président de l ’ ancienne ville sud de l ’ Afrique, Jacob Zimbabwe, a de nouveau reçu la charrue.
La bouchée devait être rétablie le jour du 9e jour de réveil.
La Côte d ’ Ivoire : La bataille a éclaté en FPI : le docteur Laurent Gbagbo.
Le lundi, Laurent, ancien président de la République de Côte d ’ Ivoire, a décidé de confier le FPI à son premier ministre, Pascal Affi N'gueria, pour former un autre mouvement politique.
Il a répondu à son ancien maître qu ’ il avait pris cette décision à cause de la soif de l ’ État.
Dans 4 villes du Mali, le crime a été commis : Assimi Goita voulait assurément faire circuler des criminels.
Assimi Goita, président du Mali, s ’ est opposé à la fusillade du dimanche à Karou, Ouatagouna, Dirga et à celle de Déoutéguef.
Le virus du marburde : La première personne a été retrouvée à l ’ ouest de l ’ Afrique.
La fièvre de Marburg, brisée et polluée par le sang, est entrée dans la province de Guinée, et c ’ est la première fois qu ’ elle a été découverte en Afrique occidentale, selon une déclaration officielle de l ’ OMS.
Christian Penda Ekoka est décédé.
L ’ ex-conducteur et le bâton de Maurice Kamto pour le président de l ’ année 2018 sont morts à l ’ automne 2018, à l ’ hôpital de Toronto ( Canada ).
Si c ’ est votre objectif, ne vous mariez pas, car, du point de vue de David Oyedépo, votre mariage ne réussira pas.
L ’ archevêque David Oyedepo, fondateur de la Société Tour de Garde ( également appelé Winner Chapel International ), a interdit aux filles d ’ entrer dans les groupes féminins.
Le pasteur a déclaré que les femmes de ces classes n ’ étaient pas autorisées à se marier.
Nigéria : dans le sud-est de l ’ ouest de la moitié des villes à cause de l ’ appel lancé par des citoyens indépendants.
Selon les appels téléphoniques et téléphoniques de certains réfugiés de l ’ AFP, les villes principales du sud-est du Nigeria se sont écroulées à cause de l ’ appel lancé par un groupe de défenseurs de l ’ État alors qu ’ elles étaient présentes.
La Côte d ’ Ivoire : Laurent Gbagbo, ancien président de la République, a décidé de former un autre parti politique.
À la fin de la conversation, les responsables du Front Populaire Invoirien ( FPI ) ont annoncé que Laurent Gbagbo, qui connaissait le fondateur de l ’ Église, allait mettre en place un autre mouvement politique à cause de nombreux conflits actuels.
Burkina Faso : Décret autorisant l ’ élevage de maïs et de grains de sable dans le Sahel.
Le surveillant de l ’ État du Sahel du Burkina faso ordonne de ne pas planter dans tout le Sahel des céréales qui produisent des graines aussi élevées que le maïs ou le li ).
À compter de ce jour, Tchad : l ’ argent a été consacré à l ’ interrogatoire.
Dans la province de Baro, Guera, la demande de dot n ’ a pas été financée.
C ’ est ce qui s ’ est produit le 7e jour de l ’ assemblée générale des surveillants de district et des membres de la congrégation chrétienne.
Burkina Faso : Les sept plaines perdues ont été retrouvées.
Lors d ’ une mise en garde lancée tous les lundis, le gouvernement du Burkina Faso a signalé que le tir de Toeni ( ouest Mouhoun ) avait retrouvé 7 plaques perdues chaque semaine.
Au sud-ouest de la ville, la Nigéria : 2 personnes avec un petit citoyen disparu.
Le lendemain, dans le sud-ouest du Nigeria, une petite fille a été sauvée par la police sur la route d ’ Ibese jusqu ’ à Itori, dans l ’ État d ’ Ogun.
Le championnat du monde des femmes ( U20 : Bénin ) fait un tour au Niger.
Le Bénin a agi en faveur de l ’ État lors de la rencontre du Niger au stade de Seyni Kountche, au Niger, lors de la Coupe mondiale de l ’ U20 ( 61,1 ).
Madagascar : Est-il tenté d ’ exécuter le président : Andry Rajoelin se demande si la France n ’ a pas le soutien de cette cérémonie?
Au cours d ’ un procès de deux semaines, le président de Madagascar s ’ est interrogé le 8e jour pour savoir si la France était à l ’ affaire.
Au Mali : une quarantaine de civils ont été massacrés dans le nord de la ville.
Dans le nord du Mali, près de l ’ équateur du Niger, les pèlerins de quatre villes différentes ont semé des graines.
Environ quatre civils furent massacrés.
Le maroc : la matraque aura lieu le huitième jour.
Selon l ’ homme d ’ État du Maroc, or Abdeloufi Laftit, l ’ avidité et l ’ avidité auront lieu au cours du 8e jour de réveil.
Mozambique : Les guerriers routiers ont été fusillés par les déferlantes rwandaises qui ont saisi le port de Moustiqua de Praia.
Pendant deux ans, la ville a été conquise par les agglomérations rwandaises qui avaient menacé les guerriers itinérants de la ville portuaire de Moustiqua da Praia.
Pour la première fois, des colonies étrangères envoyées au Mozambique pour combattre des combattants itinérants ont été vaincues.
Burkina Faso : deux principaux criminels ont été assassinés dans la province de Kossi.
Le ministre du Burkina Faso, directeur d ’ un journal, a signalé ce jour-là qu ’ un groupe de délinquants spéciaux avait tué 2 fonctionnaires dans la province de Kossi, à Boucle du Mouhoun, dans le nord-est de la ville.
Nigeria : Une jeune fille de Chibok est revenue dans sa famille sept ans après son incendie.
L ’ une d ’ elles a été arrêtée à l ’ école centrale de Chibok ( dans le nord-est ). C ’ est ce qu ’ a fait le premier ministre de Borno au Nigeria.
Algéria : Une végétation tue deux plaines.
Chaque samedi, dans le nord de la ville, le ministre de la Santé a signalé une plaie mortelle et une blessure grave.
Au Nigeria, des assauts aériens ont attaqué des dizaines de chiens.
Selon l ’ agence d ’ agitation nigériane, AFP a poussé des criminels qui travaillaient dans le nord de la ville à tuer pour être appelés bandits lors d ’ une cérémonie de sécurité organisée.
L ’ Organisation des Nations unies d ’ Afrique parle à présent de l ’ invasion d ’ Israël comme d ’ un simple spectateur.
Alors que de nombreuses villes s ’ opposaient à l ’ adoption d ’ Israël en tant que membre fidèle des nations africaines, l ’ organisation a déclaré qu ’ il s ’ agissait là d ’ une mission qu ’ il n ’ y avait pas d ’ obstacle.
Les prisonniers politiques : Alassane Ouatara a trompé Laurent Gbagbo et Henri Konan Bedie.
Tandis que le président de la ville, Alassane Ouatara, s ’ apprêtait à libérer les prisonniers politiques lors de son discours en faveur de la liberté, l ’ un d ’ eux s ’ est exclamé.
Ginée : À l ’ exception de l ’ Ebola et de la Kovid, elle s ’ est dirigée vers le virus de Marburg.
Tandis qu ’ ils se battent contre Kovid et qu ’ ils quittent Ebola, la ville de Guinée révèle qu ’ elle est en train d ’ être contaminée par le parasite mortel de Marburg.
L ’ affaire du Mali, Birama Touré : Abdoul Niang, un journaliste, a été arrêté après l ’ arrestation du général Moussa Diawara.
Le journaliste Abdoul Niang a été emprisonné dans la prison de Bamako à partir de la 5e température.
On l ’ accusait d ’ être emprisonné pour ses activités criminelles.
Côte d ’ Ivoire : Alassane Ouatara a accompagné les prédicateurs de la résurrection dans les prisons.
Quelques heures avant la célébration de la Cappadoce d ’ Ivoire, un ministre en prison a été mis en prison.
Il s ’ agit du PSCI-RDA, du FPI et d ’ un jeune prisonnier de la MacA.
Le Niger : sans naissance, sera établi dans la région de Diffa.
À Diffa ( au nord-est ), près du Nigeria, la ville du Niger est sur le point d ’ atteindre ses terres en pleine expédition.
Le Burkina Faso : CEDH a demandé à François Compaore de rentrer chez lui.
Le premier ministre européen chargé de la défense des droits de l ’ homme a interdit l ’ envoi de François Comparore au Burkina Faso, le frère Blaise Compaore du premier ministre connu.
Guinée : Nicolas Sarkozy à Alpha Condé.
Le président de Guinée, l ’ Alpha Condé, a accueilli Nicolas Sarkozy le vendredi.
Israël a reçu l ’ autorisation d ’ être témoin : 14 nations demandent des explications.
Le président Félix Tshisekedi s ’ est porté volontaire pour permettre à Israël d ’ être un témoin oculaire de l ’ Organisation des Nations unies.
Les 14 États membres du groupe sont en train d ’ interroger l ’ autorité.
L ’ Afrique : Le Bénin amène 19 femmes Ecureuil au Niger.
L ’ entraîneur Ouzerou Abdoulaye a présenté 19 joueuses à la rencontre de l ’ esprit entre le Bénin et le Niger, au Costa Rica 202 U20.
Combat contre Kovid : Le Togo s ’ est emparé des épaules d ’ Afrique du Sud, Johnson & Johnson.
Le Togo, par l ’ intermédiaire de l ’ Association américaine des pays d ’ Afrique (UA ), a récemment accueilli les épaules de Johnson & Johnson, organisées en Afrique du Sud.
Les 4 millions d ’ épaules infectées par le Togo sont arrivées, et Victoire dogbee, ministre du culte, s ’ est rendu chez elle.
Côte d ’ Ivoire : Henri Konan Bédié a écrit à Alassane Ouatara.
Henri Konan bédié, président de la plus importante organisation de l ’ opposition en Côte d ’ Ivoire, a récemment envoyé une lettre au président Alassane Ouatara.
Dans ce livre, Bédié est en train d ’ évoquer des bruits nationaux parmi les dirigeants politiques.
Afrique du Sud : le président Jacob Zimbabwe a été transféré de prison à l ’ hôpital.
Jacob Zimbabwe, ancien président sud de l ’ Afrique, qui avait été emprisonné à l ’ hôpital depuis l ’ incendie, s ’ est rendu à la clinique du vendredi, alors qu ’ il ne lui restait qu ’ une semaine pour juger les pots-de-vin.
Attentat à l ’ exécution du président de Madagascar : 2 Français en prison.
Deux Français interrogés lors d ’ une enquête sur l ’ assassinat du président Paul R.
avec Philippe F.
Vous êtes en prison, selon les propos d ’ une agence de presse française.
L ’ épreuve de Bac au Sénégal : La victime bien-aimée, qui a décidé d ’ enregistrer l ’ épreuve à la place de son petit ami, a été condamnée à un mois de prison et à sept jours de prison.
Le lycéen Khadim Mboup, qui se faisait passer pour une épreuve pour son petit ami, a été accusé de charrue.
Finalement, l ’ être aimé a été condamné à un mois de prison.
Nigéria : Amnesty International a signalé qu ’ au cours des quatre derniers mois, 115 personnes ont été tuées.
Amnesty International a pressé les forces de sécurité nigérianes de tuer 115 personnes depuis la chute jusqu ’ au coucher du soleil cette année lors d ’ une cérémonie organisée dans le sud-est de la ville.
Égypte : environ 300 % de l ’ argent va être versé sur le gâteau.
Depuis 1977, le trône a soutenu financièrement la vente de céréales sans précédent, mais aujourd ’ hui le président égyptien Abdel Fattah al-Sisi a déclaré qu ’ il fallait mettre de l ’ argent sur ces céréales.
De piastre 5 ( flèche 180 ) 20 piatre ( 700 ), une hausse de 300 %.
La Côte d ’ Ivoire : Ruth Gbagbi, perdue à Tokyo, revient chaque jour à l ’ abidjan.
Aux côtes d ’ une équipe d ’ entraînement de l ’ athlétisme ( CNO-CIV ), le vainqueur de l ’ athlétisme de l ’ athlétisme de l ’ athlétisme de Tokyo 2020 (-67 kg ) l ’ a frappé et a quitté le Japon sans qu ’ on s ’ en rende compte.
Burkina Faso : Autre catastrophe dans le Sahel : la faune et la civilisation sont morts.
Récemment, au cours de l ’ après-midi, le 4e étage du Sahel a été de nouveau déclenché par des tireurs.
D ’ après un rapport de la sécurité, 15 ruines et 11 ruines ont été massacrées.
Nigeria : Dzamani a gardé la main de Puma quand il s ’ est joint à l ’ athlétisme nigérian.
L ’ énorme boxeur de l ’ athlétisme de Gomorrhe a permis à l ’ athlète nigérian d ’ atteindre l ’ âge de quatre ans.
Sahel : un criminel Algérien près de la Maldive.
Le président d ’ Algérie, chargé des combats étrangers, a signalé le mercredi qu ’ un criminel Algérien infligé à des combattants de prison dans la région de Sahel se trouvait dans le sud de la ville, à quelques kilomètres de Malidqi.
Afrique du Sud : Jacob Zimbabwe a été autorisé à quitter la prison.
Jacob Zuma, ancien président sud de l ’ Afrique, a récemment été autorisé à sortir de prison et à enterrer son frère.
AU Burkina, l ’ athlète Mathe Koala a cédé au désespoir.
Marthe Koala, l ’ athlète japonais du Burkina Faso, n ’ a pas poursuivi son combat.
En raison du danger de la vie, il a cédé à l ’ hépatite.
Nigéria : Les 12 défenseurs de l ’ Ebola du Sunday sont parvenus à l ’ arrière-plan.
Le mercredi veille, dans la maison de l ’ apologiste d ’ Ibadan, les 12 Sunday Igbohoth, couchés au lit 5, sont sortis de la boue nigérianne.
Togo : Guerre contre la violence : 121 personnes vivent dans les régions du Golfe et de l ’ Avé.
Au cours de la lutte contre la violence, d ’ autres personnes ont été arrêtées par les ruines du Togo.
Le ministre de la sécurité et des défenses civiles compte 121 personnes.
Nigéria : Au cours d ’ une période de culte, un pasteur a été tué par un groupe de vaccins.
Cette tragédie s ’ est produite au front de l ’ “ Église chrétienne de Dieu ” de Lagos.
Des hommes ont fait irruption dans le temple et ont assassiné un ecclésiastique.
Tanzanie : Le président Samia Suluhu Hassan s ’ est rendu au Rwanda.
Le lundi, le président de la Tanzanie, Samia Suluhu Hassan, s ’ est rendu au Rwanda pour une visite de témoignage.
Une promenade de deux jours entre les deux villes.
Niféria : Les prisonniers du Sunday Igboh sont sur le point de découvrir ce qui les attend.
Le four de charrue nigériane lancera un appel à la libération du B881Sunday Igbohos, 12 prisonniers de leur combat pour la ville de Yoruba.
Nigéria : La banque de corail est censée empêcher l ’ entretien des marchés et la construction de sacs de banque.
La banque nigériane a interdit à la Fédération nationale de la sûreté d ’ interposer dans les banques les boîtes de fonds de Sunday yogaho, un défenseur de l ’ ordre de Yorubadu.
Le Kenya est sur le point d ’ entreprendre un achat à Vhine.
Le Kenya a de nouveau prouvé qu ’ il était prêt à participer à l ’ expulsion de Chine à l ’ étranger, alors que les colons s ’ efforçaient d ’ acheter des colons.
Mali : accident entre un camion et un autobus : 41 morts
À Zambougou, au centre du Mali, 41 personnes ont perdu la vie et 33 ont été gravement blessées.
Autrefois, 37 personnes étaient mortes.
Kenya : Il y a des tensions au sein d ’ une communauté ethnique.
Selon toute vraisemblance, l ’ initiateur du président libéral Kenyatta Kople, William Rut, est tombé dans l ’ oubli, alors qu ’ il ne lui reste que quelques mois pour l ’ inauguration d ’ un poste de présidence en 2018.
Maroc : Les méthodes de combat sont de plus en plus ardues, car les combats continuent de se multiplier.
Afin d ’ empêcher la progression de la maladie, il est possible de rester chez soi ; il est préférable de passer la nuit, de s ’ arrêter et d ’ entrer dans certaines des trois grandes villes.
Le Burkina Faso : Les deux premières victorieuses du CEP lors de l ’ épreuve de 202 ont été autorisées à prendre le vol et à profiter d ’ un peu de la vie.
Aline Ilboudo et Rodrigue Ouédraogo, deux premiers dirigeants du CÉP, sont envoyés en avion pour passer quelques jours à Bobo-Dioulasso, sur l ’ Air Burkina.
C ’ est le don d ’ Alpha Barry, ministre du culte et de la communication au Burkina Faso.
L ’ ANCIEN président du café, Issa Hayatou, a été frappé par la FAF.
Chaque jour, la FIFA a lancé un bulletin d ’ alarme annonçant qu ’ elle interdisait à Issa Hayatou toute activité liée au talon parce qu ’ elle avait fabriqué une bulle à l ’ extérieur de la loi avec Lagardière Sport.
Mali : 37 personnes sont mortes dans un accident de voiture au centre de la ville.
Le gouvernement du Mali a révélé que 37 personnes étaient mortes dans un fauteuil roulant au milieu du serpent.
Le coronaire en Côte d ’ Ivoire : le président Alassane Ouatara a été délivré.
Au cours de ses contacts avec le président de la Côte d ’ Ivoire, qui a été victime d ’ une maladie de combat, il s ’ est soumis à des règles strictes.
Des témoins oculaires dans les pays d ’ Afrique ; le Togo a grandement soutenu Israël.
Le Togo est un témoin oculaire de l ’ idée récente d ’ entrer dans l ’ Organisation des Nations unies pour l ’ Afrique.
Burkina Faso : 40 exilés ont quitté le camp de réfugiés de Barsalgho.
À Barsalgho, dans le nord du Burkina, des armes à feu ont déferlé sur les lieux de réfugiés.
Deux fois, les hommes se sont enfuis, et 40 autres ont été arrêtés et envoyés.
RDC : Au moins 17 personnes ont perdu la vie lors d ’ une émeute à Ituru.
Le Force Démocratique Alliées ( ADF ) a tué 17 personnes à Imuru, dans la province d ’ Ituru, dans la ville de RDC.
Entre le CRRH, l ’ UEMOA, et la CÉCA, il y a des règles de coquillage pour ceux qui ont peu d ’ argent.
À Lome ( Togo ), lors d ’ une réunion de DJIFO à l ’ hôtel 2 février pour obtenir l ’ enregistrement d ’ un logement destiné aux travailleurs domestiques, l ’ anniversaire du 29e anniversaire de mariage s ’ est déroulé entre le CRRH, l ’ UEMOA, et le Togo CECA.
NIGER ; Maohamed Bazoum, président de la République.
Dans l ’ ouest du Niger ( Burkina Faso ), les incendies criminels sont aujourd ’ hui de 15 à 19.
Dans la région de Sahael, les ravages du Burkina Faso ont fait des dizaines de victimes.
Le 31e incendie, en 2021, la région du Sahel du Kacham, dans le district d ’ Oudalan, a été tuée par les explosifs du Burkina.
Éthiopie : De nombreuses graines ont été découvertes entre le Tigre Soudan.
Aux alentours du Soudan, des fouilles ont eu lieu sur le Seth, dans l ’ Éthiopie et dans la province de Soudan, alors que la guerre du Tigre faisait des centaines de morts.
Mali : De nouveau, on s ’ est intéressé à la recherche de Bamako.
Le 2e lundi, en 2021, Bamako a interrogé Adam Sangaré, leur chef de district.
D ’ un point de vue juridique, elle a obtenu un prix de plus de 1 400 millions de francs.
Bénin 39 hectares : Georges Bada et ses partisans seront appelés tous les jours à la ferme.
Le troisième cataclysme ( Criet ) connaît aujourd ’ hui 39 chants de terre.
Georges Bada, le surveillant de district d ’ Abomy-Calavi, et ses accusés vont de nouveau à la ferme.
Covid-19 : Libye reçoit 2,2 millions d ’ exemplaires du Sinopharm, remède naturel de Chine.
Récemment, deux millions d ’ exemplaires du sinopharme chinois ont été confisqués le lundi après la fin de la guerre de Libye contre Covid-19.
Madagascar : de plus en plus d ’ arrestations ont été perpétrées dans des affaires de présidence.
Le gouvernement malgache continue de poursuivre de nombreuses enquêtes à la suite de l ’ exécution du président.
L ’ inconscience entre le Togo et le Ghana : huit fois pour frapper.
Le mercredi, le Togo et le Ghana ont ouvert la porte d ’ une rencontre en raison d ’ un désaccord sur le territoire maritime.
L ’ activité du ministre des Nations unies pour la navigation permettra de confirmer les conclusions des deux dernières réunions.
La Côte d ’ Ivoirez : Alassane Ouattara relâche les prisonniers en élections, selon les médias.
La rencontre qui s ’ est abattue entre Alassane Ouatara et son prédécesseur, Alurent Gbagbo, a eu un effet favorable sur l ’ accomplissement du pardon en Côte d ’ indiivoire.
Selon les médias, l ’ alassane Ouatara démissionne.
L ’ inspecteur envoie Israël : Le Botswana s ’ écarte du groupe des nations africaines.
À la suite de l ’ Afrique, le Botswana s ’ est éloigné de l ’ Assemblée internationale d ’ Afrique, qui a donné à Israël le pouvoir d ’ inspecteur.
RDC : 33 personnes ont perdu la vie dans un incendie qui s ’ est produit entre un car et un camion.
La police a averti que 33 personnes avaient perdu la vie lors d ’ une catastrophe qui s ’ était abattue sur un car et un camion sur la route principale de Kinshassa, près de l ’ ouest de la ville, le lundi dernier.
Nigéria : Sur les 12 prisonniers de Sunday Ibho, 8 sont actuellement en ferme.
Les premiers prisonniers de Sunday ibho sont toujours sous la garde de la police et, tous les lundis, huit personnes affluent devant le chauffeur de charrue dans l ’ immense clôture de la charrue.
Le gouvernement du Niger : 15 teraphim sont morts.
Le gouvernement nigérian a signalé que, le samedi après-midi, dans le sud-ouest de la ville, au cours d ’ une bataille menée par des combattants de pèlerinage, 15 plaques avaient été tuées.
Le président d ’ un club n ’ a pas le droit de jouer.
Les huit chefs de l ’ Église ont été incapables de fournir des preuves convaincantes de l ’ identité du président du parti de la RDC.
Après l ’ inondation du Niger, le Niger : 35 morts et 26 000 inondations.
Au Niger, des pluies torrentielles ont fait plus de 35 victimes.
À l ’ époque où le Niger était une ville cruellement sécheresse, 26 500 personnes étaient débarrassées de l ’ eau.
Maroc : montre à Mohamed VI qu ’ il n ’ est pas heureux d ’ entrer en conflit avec algérie.
Selon la conclusion du président Mohamed VI, le soir du trône, il n ’ a pas pris plaisir à se battre avec algérie et l ’ invite à ébranler les terres entre les deux villes.
Tunisie : politique et collectivité : prisonniers de la prison, mais aussi charpentiers.
Des médias ont révélé que des agents de sécurité tunisiens avaient menacé de discréditer un agresseur qui avait été accusé d ’ avoir dissimulé des livres d ’ horreur.
Kenya : cinq coureurs ont été arrêtés pour avoir joué au ballon.
Au Kenya, l ’ équipe de chaussures a interdit l ’ activité du coureur en mangeant de la poterie.
L ’ Équatorial de Guinée a libéré les plaines françaises de l ’ aéroport de Bata.
L ’ aéroport de Bata a été arrêté par le président de la Guinée équatoriale.
Cette année-là, 65 088 personnes ont remporté un triomphe au Togo.
Récemment, l ’ examen de diplôme du premier cycle de l ’ École du Moyen Âge a été appelé le 30e cycle.
Sur 137 293 élèves, 89 349 ont remporté la victoire.
65 084 %
Algérie : 24 ans environ, l ’ Arabie Saoudite TV al-Arabiya a été autorisée.
Le gouvernement Algérie a obtenu l ’ autorisation de diffuser la télévision de Saoudite, l ’ Al-Arabiya, qui diffuse des histoires.
Le Togo : 65 088 personnes ont triomphé lors d ’ un test du BEPC 202.
Ce vendredi 21, le bureau municipal du Togo, qui supervise des classes primaires et des classes d ’ enseignement secondaire, a rendu compte de l ’ examen du BEPC 2018.
Tunisie : Le président Saied Kais a prouvé qu ’ il ne voulait pas être un dirigeant tyrannique.
Deux membres du parlement de Tunisie ont été condamnés à l ’ emprisonnement cette semaine-là et à l ’ élimination de l ’ arme à feu.
Lorsqu ’ on l ’ a prévenu qu ’ il allait devenir un dictateur, Kais Saied a estimé que cela n ’ arriverait jamais.
Somalie : Quatre joueurs sont morts dans un coquillage.
À l ’ hôpital de Jubaland, au Kenya, on a vu quatre joueurs Somaliens mourir dans les coquillages d ’ un fauteuil roulant.
Mali : Le premier ministre, Choguel Maiga, a décidé de faire sortir le Mali de la détresse.
Le vendredi 9, le premier ministre du Mali, Choguel Kokala maiga, a mis en place un plan d ’ interdiction qui mettrait fin à la crise politique du Mali et permettrait à l ’ administration des plaines de se rétablir rapidement.
Nigéria : un joueur libye est mort de la chimiothérapie, et cinq autres sont gravement malades.
Ayman Al-Nagrish, un joueur du Libye Fustal, est mort lors de la chimiothérapie qui s ’ est déroulée lors de la compétition internationale d ’ Afrique 2018 au Nigéria.
Angola : La fourmilière a obligé Isabel dos Santos à donner 400 millions de dollars à l ’ État.
Lorsqu ’ elle a été accusée de pot-de-vin, Isabel dos Santos, la femme la plus riche d ’ Afrique, et l ’ ancien président jose Eduardo dos Santos, lui ont versé 400 millions d ’ euros.
Libye : Seif el*I islam, le fils de Mouammar Khadafi, pour récupérer un exemplaire ; un autre ; un autre.
Le fils de Mouammar Khadafi, ancien président de la République libienne, s ’ est joint à lui pour assister à l ’ assemblée de district à Lybie.
Seif al-I islam a voulu réunir mon Libye pour le bien de la ville.
Mort de Norbert Zongo : La France approuve l ’ envoi de la Compaoré au Burkina.
Le vendredi, le Conseil de France a annoncé qu ’ un ancien président du Burkina Faso, François-Compaor, Blaise compaoré, serait envoyé en jugement à Burkina Faso pour avoir déclaré la mort d ’ un journaliste, Norbert Zongo.
Le Ghana : un décret autorise l ’ emprisonnement pour 10 ans.
Les législateurs du Ghana ont fixé des limites permettant à des habitants de la LGBTQ + d ’ être condamnés à 10 ans de prison.
Ces limites empêchaient les LGBT + et ses adeptes d ’ implanter des cliniques ou de révéler des objets sexuels.
UEMOA Monnaie unique : en Côte d ’ Ivoire, l ’ ECO de l ’ Ouatara et de Macedonia.
LORSQUE l ’ économie de l ’ UEMOA a été financée par le président de la Côte d ’ Ivoire il y a plusieurs mois, des parlementaires ont adopté la politique de communication qui régissait la France au milieu de l ’ ECO.
Dans l ’ ouest du Niger, de nombreux civils ont été tués.
À l ’ ouest du Niger, près de la mer du Mali, 19 individus sans scrupules sont morts à la suite d ’ un avertissement officiel.
Centrafrique : commerce d ’ armes supplémentaire d ’ un an.
SELON le Conseil de sécurité de l ’ ONU, la vente d ’ armes à Centrafrique, en cours d ’ accomplissement depuis 2013, a augmenté d ’ un an.
ote d ’ Ivoire : CPI est à l ’ origine du phénomène du syndrome de Simone.
L ’ ancien président, Simone Gbagbo, a été élevé par l ’ agent de protection de l ’ étranger.
La Haye le cherchait en raison de l ’ accusation portée contre lui en raison des troubles qui ont éclaté pendant le électorat de 2010 2011.
NIGER : De nombreux fonctionnaires royaux ont été envoyés en prison pour voler.
À compter du mercredi, l ’ AFP a signalé qu ’ un nombre incalculable de travailleurs royaux qui avaient participé à la volée de 8 millions de têtes de charrue avaient été interdits.
Ils vivent au Mali : dans l ’ ancien marionnette, Moussa Diacere.
En 2016, l ’ officier Moussa Diawara a été envoyé dans une salle d ’ enquête à l ’ entrée de l ’ aristocratie Malivi Birama Touré.
On a dit qu ’ il s ’ agissait d ’ une congrégation et d ’ individus qui avaient brûlé le journaliste.
Le phénomène s ’ est terminé, si bien que Simone GPI a mis un terme à la tentation.
Le projet d ’ arrestation de l ’ ancienne femme du président de la Côte d ’ Ivoire, Simone Gbagbo, qui aurait été victime de la violence en 2010 2011, a complètement disparu.
Nigéria : Un entrepreneur aurait tué une veuve avant de la retrouver.
Au Nigéria, on a dit qu ’ un élève de 23 ans avait tué son être aimé avant d ’ avoir de nouveau des relations sexuelles.
RDC : De nombreuses personnes sont mortes à la suite d ’ une fusillade dans les plaines et dans les CODECO.
Sur les coups de feu et les atrocités des CODECO, huit personnes sont mortes le mercredi soir, jusqu ’ aux vents de l ’ État de Kilo, Djugu ( Ituri ), à RDC.
Guinée équatoriale interdisait l ’ avènement d ’ un avion français explosif.
Le mercrediredi, dans l ’ Équatorial de Guinée, un camion français a été interdit par un équatorial de 6 écailles pour ne pas respecter les règles de sécurité de la ville, ce qui a poussé le président de la République à gagner de l ’ argent pour l ’ impureté.
Mali : Chrif de Nioro s ’ efforçait de faire tout ce qu ’ il fallait pour rétablir le temps fixé.
Lorsqu ’ il apparaît clairement que les horaires sont de plus en plus fréquentés, des personnages comme Mohammad Maoulah Bouyulah Haidara l ’ ont dévoilé.
Tunisie : Le président demande aux autorités d ’ apporter de l ’ argent ou d ’ aller en prison.
Le président de Tunisie, Kais Saied, a signalé que des milliards de travailleurs royaux avaient volé des dizaines de milliers de malhonnêtes à des fins commerciales.
Saied a ordonné aux banquiers de retourner l ’ argent volé s ’ ils ne voulaient pas m ’ emmener en prison.
La Côte d ’ Ivoire : Blé Goude affirme que la rencontre entre l ’ Ouatara et l ’ Ouatara apportera d ’ excellents résultats.
Charles Blé Goudé a parlé de la rencontre de Gbagbo et d ’ Ouatara comme d ’ une étape décisive dans l ’ avenir de la Côte d ’ Ivoire.
CAN 202 : Les cantiques sont en train d ’ être diffusés en synagogue le 17 de notre ère.
Par l ’ intermédiaire d ’ un document du CAF publié par FECAFOOT, on se tiendra à Yaoundé le 17e jour de l ’ assemblée canadienne au Cameroun.
Ouganda : Julus S Sekitoleko, assistant ministériel, a été excommunié.
Jules S Sekitoleko, assistant de l ’ Ougandavi, a été renvoyé au Japon après la compétition et a été emprisonné la semaine suivante.
Kenya : Un lion qui s ’ échappe de la fureur nationale de Nairobi fait peur.
Au milieu de l ’ après-midi, dans un hôpital de Nairobi, un lion rugissant lance une menace.
Prédilection : Le vice-président de Guinée équatoriale, Teodorin Obiang, a été condamné à l ’ exil en France.
La seconde catégorie de la France a mis l ’ accent sur l ’ offrande de bouclier à l ’ équatorial vice-président de Guinée, Teodorin Obiang Nguema, sur le paiement de l ’ argent.
Algérie sait jusqu ’ à 1200 habitants de l ’ Afrique occidentale qui se déplacent au Niger.
La Société des voyageurs étrangers, algérie, connaît les voyageurs.
Au Niger, 1200 habitants d ’ Afrique occidentale, y compris les Niger, sont arrivés depuis l ’ ouverture du 14e étage de ces deux villes.
Togo : Pegasus : C ’ est pour cette raison que vous harcelez le gouvernement.
Le Togo est connu sous son nom sous le nom de Pegasus Zam animal, un prédicateur de l ’ Église apostolique Zato Kadambaya, qui connaît très bien la langue grammaticale de Faure.
Guinée équatoriale : Chômage : En France, un faucon a complètement vaincu Teodorin Obiang.
Lorsque l ’ accusation portée contre la traîtrise a été modifiée, on a comparé la traîtrise à celle du vice-président de Teodorin Obiang Guinée équatoriale.
Au bout de trois jours d ’ exécution, environ 150 personnes ont été libérées, dont 22 ont perdu la vie.
Aux États-Unis, dans le nord-est de la République royale, 7 bandes et un meurtrier ( ADF ) ont été tués lors d ’ un fusil de trois jours.
Les 150 victimes ont été libérées.
L ’ ancien président de la République fédérale de Côte d ’ Ivoire et de Ouattara a demandé à son disciple une requête spéciale.
La rencontre entre l ’ ancien président Laurent Gbagbo et l ’ ancien Alassane Ouattara s ’ est bel et bien réalisée sur le palais du président de la cour de la mer Morte.
Les deux hommes se sont rencontrés quelques minutes pour parler des événements qui se produisaient dans la ville.
La Côte d ’ IVOire : les premiers mots de la rencontre entre Gbagbo et Ouattara.
La rencontre entre l ’ ancien président Laurent Gbagbo et l ’ ancien Alassane Ouattara s ’ est bel et bien réalisée sur le palais du président de la cour de la mer Morte.
Libye : Le terroriste Mohamed al-Kani a été tué au Benghazi.
À Benghazi, il a été exécuté par des agents de sécurité venus arrêter chez lui le terroriste libyen Mohamed al-Kani.
Selon les médias, il a refusé d ’ être arrêté.
RDC : Les victimes sont menacées par l ’ inquisiteur Mobutu Sese Seko.
Les colporteurs qui avaient été embauchés au Zaïre en 1973 et qui n ’ avaient pas reçu d ’ argent ont été invités à entrer en contact pendant 90 jours.
Tunisie 8,8 a déformé le principe suivant : l ’ Organisation des Nations unies pour l ’ Afrique s ’ arrête à la vue.
À cause de l ’ action puissante du président Kaïs Saïed, l ’ état d ’ esprit de Tunisi est aujourd ’ hui inconnu.
Selon ce qu ’ il a annoncé, l ’ Organisation des Nations unies pour l ’ Afrique ( OU ) était aveugle.
En Côte d ’ Ivoire : 29 24 % de la population a remporté un record de 40 48 % en 2020.
Le 27 juin 1931, en Côte d ’ Ivoire, l ’ épreuve a été suivie.
La victoire du tsar a été dévoilée.
Libye : 60 marins sont morts dans l ’ eau.
Le groupe de pèlerins étrangers ( OIM ) a signalé que 60 passagers, dont des femmes et des enfants, étaient morts dans un accident le lundi dernier.
Cameroun : Cinq flammes d ’ incendie ont été brûlées vivantes dans un atrocité commis dans le Botswana.
Selon les médias, le lundi soir au nord du Cameroun, au bout d ’ une demi-heure à peine trois jours seulement après l ’ effondrement des mauvaises herbes.
MINUSMA : De nombreux morts bleus se sont retrouvés en danger au Mali.
Au Mali, les missionnaires des Nations unies ont fait 5 morts bleues au nord de la ville.
La violence au Niger : une grande partie de la population est menacée dans l ’ ouest.
Le lundi après-midi, le gouvernement nigérian a annoncé qu ’ un groupe d ’ armes à feu avait tué 14 habitants à l ’ ouest d ’ une ville.
Coup d ’ œil sur le Ouattara : vingt-quatre en Côte d ’ Ivoire.
L ’ alassane Ouattara, président de la Côte d ’ Ivoire, va rencontrer Laurent Gbagbo le vingt-quatre heures sur dix.
Après la guerre de 2010 2011, les deux hommes parleront des actes de pardon qui se commettent dans la ville.
Mali : bouteilles et coquillages : un avertissement pénètre dans la France.
Après que la France s ’ est opposée à un sondage réalisé dans le centre du Mali, qui a fait 19 morts dans un mariage, une autre enquête a confirmé qu ’ ils l ’ avaient fait.
Sénégal : retard à payer EISMV : ce qu ’ il faut savoir sur les lycéens du Bénin.
À Dakar, l ’ aile du public est en train de décréter que les diplômés, qui n ’ ont pas payé l ’ EISMV, sont incapables d ’ assister à l ’ examen de fin d ’ études.
APRÈS avoir téléphoné au directeur de l ’ école, la chaîne télévisée de l ’ école a montré un lien avec les élèves de l ’ école.
La ville du Ghana a renforcé ses lois militaires contre la bombe : plus de morts après l ’ enterrement.
Au Ghana, les cérémonies funèbres ne dureront plus deux heures, et seuls les membres de la famille y participeront.
C ’ était la campagne militaire suivie par le gouvernement contre Kovi +19.
La Côteb d ’ Ivoire électorale 2025 : Jean-Louis Billon annonce son nom.
Le premier ministre, Jean-Louis Billon, espère pouvoir en tant que président s ’ il y a de l ’ autorisation.
Tunisie : Le président Kais Saied a été accusé d ’ avoir violé le principe.
Lorsque Kais Saied, président de Tunisie, a interdit le Sénat et l ’ État, Rached Ghannouchi, présidente du Sénat, a contesté l ’ existence du Sénat à son époque.
La sentence du margousier a incité le jeune président Guinée équatoriale à construire son ambassade à Londres.
Lorsque les dirigeants de l ’ Angleterre ont annoncé qu ’ ils allaient punir le jeune président de Guinée équatoriale suppléant, Malabo leur avait annoncé qu ’ ils fermeraient leur siège à Londres.
Le comité du Nigeria : Nnamdi Kanu n ’ est pas allé au tribunal.
El Nnamdi Kanu, président de la secte du Biafra, allait se rendre devant le tribunal le lundi, mais la charrue a été retournée parce que l ’ homme n ’ était pas venu.
Gabon : Des policiers se sont enfuis dans un camp pour échapper à un prisonnier, mais des ruines les ont empêchés.
Le camp de Tchibanga de Gabon, dans le comté de Nyanga, était organisé par un éditorial hollywoodien.
Un policier en chef a pris une cinquantaine pour qu ’ il s ’ enfuie en prison.
Les ravages du Rwanda ont envahi le Mozambique et ont dévasté les troupes de pèlerins.
La France 24 a signalé la mort d ’ une trentaine de guerriers dans la ville côtière de Palma par les plaines rwandaises envoyées au Mozambique pour combattre les combattants de la marine.
Algérie s ’ est opposé à la division qui séparait les communautés africaines de la Société d ’ Israël en tant qu ’ observateur.
Le jeudi 22, Israel a été admis dans l ’ Union européenne des pays d ’ Afrique comme un voile d ’ observateur qu ’ il cherchait depuis longtemps.
Algérie, qui n ’ avait pas eu de bonnes relations avec Israël, n ’ était pas d ’ accord avec un gouvernement étranger.
Conversion mondiale sur l ’ éducation : Mahoha Bangladesh s ’ est rendu à Londres pour abattre deux oiseaux avec une pierre.
Maharaï Beraïv aujourd ’ hui agapê, où je me couche le 26 en 2021.
Le président nigérian s ’ est rendu dans l ’ Angleterre pour participer à la mondialisation de l ’ éducation et à la mondialisation de l ’ éducation ( GÉP ) 2018-2025.
Mali : Assimi Goita, un homme qui a tenté de tuer le président, est mort alors qu ’ on l ’ interrogeait.
L ’ État du Mali a révélé qu ’ une enquête a été menée à Dugbanya lorsqu ’ on a tenté d ’ exécuter Assimi Goita, le premier ministre respecté, dans la cathédrale du Mali, au cours de la vingtième étape.
Nugéria : 28 autres élèves sont sortis des prisonniers.
Sur les 121 diplômés de l ’ École du Bethel Baptist, 28 autres ont eux aussi gagné de l ’ argent.
Nieria : 10 marins ont été condamnés à 12 ans de prison.
En 2020, une dizaine de pirates chinois ont été envoyés en prison.
Tchad et Israël souhaitent renforcer leurs liens d ’ amitié.
Le samedi soir, des messagers d ’ Israël sont venus voir Mahamat Idriss Deby, le président de Tchad.
Le plus important, c ’ est la rupture entre les deux cornes.
RDC : Un policier a assassiné un lycéen parce qu ’ il ne portait pas de couverture.
Récemment, dans la capitale de Kinshasa, à RDC, un lycéen a été assassiné par la police parce qu ’ il n ’ avait pas gardé un ornement pendant qu ’ il projettait une cassette vidéo.
Le mot grec pourrie et le mot grec pourrie sont-ils très proches d ’ un homme politique et d ’ un virus?
L ’ attitude des dirigeants en rapport avec le virus de Corone indique que le Togo est le théâtre d ’ une épidémie de plus en plus fréquente.
De l ’ aiguillon à l ’ aiguillon et du vaccin contraceptif qu ’ ils avaient acheté, la ville était désespérée.
Togo : On demande aux étrangers de montrer la brochure indiquant que l ’ épaule de Kovid-19 est couverte d ’ épaules.
Tous ceux qui entreront dans le Togo recevront un vaccin.
C ’ est le dernier acte de guerre lancé par le gouvernement.
Togo : Au cours de l ’ examen, un jumeau est mis au monde.
Jeudi 8 août 2021, lors de l ’ examen, un jumeau est apparu sur un jumeau.
Cet événement joyeux s ’ est produit dans la province de Binah, dans la province de Kara, au Togo.
Somalie : Les Américains fabriquent des vêtements dans la ville.
Le vendredi, les États-Unis ont annoncé qu ’ en Somalie ils avaient récupéré les détenus al-Shabab, alliés à Al-Qaïda et à Etat islamique, pour la deuxième fois sous la garde de Biden.
Nigéria : Un jeune homme et sa petite amie ont été jetés en prison parce qu ’ ils volaient des gens à travers le vent.
Le 22e jeudi 2021, dans le delta du delta, l ’ atelier de la charrue d ’ Asaba a condamné un jeune homme et sa compagne lorsqu ’ une Américaine, Lucinda Annnes Henrichson, a été incinérée à la chaleur.
Le coût de l ’ escroquerie est de 902 935 US escrocs ( 500 millions de francs français ).
Cameroun : Beaucoup de bactéries ont été tuées au cours de la guerre.
Récemment, les journalistes du Cameroun ont parlé d ’ une bataille de bocaïna ; dans le nord de la ville, la région de Logone-et-Chari a été massacrée par des individus violents.
sierra Leone : Les membres du Parlement adoptent une nouvelle loi qui interdit la peine de mort en justice.
La filiale de Sierra Leone a excommunié la peine de mort et a réuni les 144 villes qui avaient déjà procédé à des procédés similaires.
Nigéria : ancien banquier, sa femme et sa belle-mère condamnés à 60 ans de prison.
L ’ Institut nigérian de lutte contre le vol de l ’ argent a autorisé un ancien banquier à duper sa femme et ses belles-mères.
Sur les 12 accusations qu ’ ils ont subies, ils ont été condamnés à 60 ans de prison.
Cameroun : un professeur en train de prendre une photo sur les genoux des élèves.
Au Cameroun, un professeur a été emprisonné pour avoir photographié des jeunes lycéennes.
D ’ après HCR, environ 17 500 personnes ont fui le Burkina depuis le début de l ’ année.
L ’ être humain.
Dès le début de l ’ année, quelque 175 000 personnes ont quitté le Burkina Faso pour échapper aux brimades perpétrées par les barbares.
sierra Leone : Les membres du Parlement adoptent une nouvelle loi qui interdit la peine de mort en justice.
La filiale de Sierra Leone a excommunié la peine de mort et a réuni les 144 villes qui avaient déjà procédé à des procédés similaires.
Environ 800 Ougandavi ont été séduits par des chirurgiens qui, au lieu d ’ une thérapie, les ont soignés.
Environ 800 Ougandavi ont accepté de mauvaises herbicides.
Il s ’ agit d ’ un cambriolage d ’ un groupe de médecins et d ’ un partenaire.
RDC : 16 personnes sont mortes lors d ’ un crime organisé à Beni.
À Beni,, ville située à l ’ est de la RDC, 16 personnes ont perdu la vie.
Nigeria : Des avions de combat violents sont envahis par des plaies dévastatrices.
Les autorités de sécurité nigérianes avaient confisqué 29 A Super Tucano, qui avaient envoyé aux États-Unis pour combattre des tyranniques.
Tanzanie : Le premier ministre de l ’ Église, Freeman Mbowe, est présenté comme un homme politique.
Depuis le mercredi, Freeman Mbowee, président de la plus importante conférence de Tanzanie, s ’ est plaint devant les tribunaux parce qu ’ il prétend vouloir étouffer la ville, ce qui a fait naufrage dans le monde entier.
RDC Extrême-Orient : 9 tentes ont été reconnues pour voler le salaire des plaques.
Dans le nord de la RDC, des agents de sécurité ont affaire à une armée de neuf tentes qui remplissent les charges de leurs propriétaires.
Au Mali : Russie parle de la vengeance du président Assimi Goïta.
Le mardi matin, à l ’ entrée du Mali, Russie lance un cri de joie lors de la célébration du culte de Tabaski, lorsqu ’ Assimi Goïta exécute la tentation qui s ’ est abattue sur la mosquée de Bamako.
En Maroc : le roi Mahamed VI relâche 761 prisonniers.
Lors de la fête du Äid Al Adha, que l ’ on appelle Tabaski en Afrique occidentale, le roi Mohamed VI libère 761 prisonniers.
Le Togo : le charpentier relâche Gogoligo et Papson.
Le joueur Gogoligo et le chanteur Papson ont été relâchés, accusés par Emmanuel Adébayor, champion du club.
Résistez à la demande d ’ un interlocuteur.
Au Cameroun : on entend parler d ’ une marche à pied opposée à bière.
Les dirigeants du Cameroun ont interdit les mouvements de marche qui avaient permis au cameroun de se coucher à l ’ entrée du 25e étage, à Yaoundé,, le roi.
Au Mali : les armées françaises ont tué deux malfaiteurs de Daesh.
Le ministère français de la Défense des conflits a annoncé le massacre de deux hommes avides d ’ un groupe islam du Grand Sahara ( le Daesh ).
À Sunday Iceho, dans la ville de Bénin : au nord du Nigeria.
La victoire du Nigeria a été transmise à Sunday Ibho par l ’ intermédiaire du gouverneur Buratai, représentant de la ville nigériane de Cotonou ( Bénin ), sachant qu ’ il allait traverser l ’ Europe par Bénin.
Le Burkina Faso : décisions consécutives à l ’ assemblée de district qui s ’ est déroulée à Siam lit 22 en 1931.
Le président du Burkina Faso, Roch Marc Christian Kaboré, présida l ’ assemblée municipale qui a réglé certaines affaires.
Canalisation : Bénin lutte contre le Nigéria.
À l ’ instar du Nigéria, Bénin a refusé de libérer l ’ aéronome Sunday yogaho lors de la chute du 21e étage de l ’ année 2018.
Au Burkina Faso : une armée a soutenu la naissance d ’ un grand brigand.
L ’ armée du Burkina Faso a annoncé que Sawadogo Boukary, que vous appelez Möiga, s ’ apprêtait à saisir tous les vents, c ’ est-à-dire les voleurs.
“ VOUS ne connaissez pas les pastèques parce qu ’ ils sont utiles ”, s ’ est prononcé le pasteur David Oyedépo.
L ’ expulsion des prêtres envahit les ailes du Nigeria.
Dans l ’ intervalle, l ’ archevêque David Oyedepo, l ’ Église fidèle dans le monde, également connue sous le nom de Winner Chapel International, s ’ est prononcé.
Au Mali : escroquerie menace Assimi Goita ( image ).
Dans l ’ image d ’ Assimi Goita, assis dans la mosquée immense de Bamako durant la nuit de Tabaski, assis à l ’ extrémité de la nuit, ils se précipitent vers l ’ autre côté de la rivière, dans l ’ espoir de l ’ étreindre.
À Madagascar : deux Français sur le bord de la rivière.
Deux Français ont été mis à l ’ épreuve pour assassiner le conducteur de la ville de Malgache, Andry Rajoelin.
La salle d ’ audience de Malgache a annoncé une campagne d ’ exécution massacrée.
En Nigéria : une centaine d ’ habitants de la campagne ont été relâchés.
Quarante-deux jours plus tard, ils ont quitté le village pour 100 habitants du village de Manawa, dans le nord du Nigeria, le mardi 20e étage de la même année.
Pegasus : Maroc menaçait de poursuivre les menteurs.
Le maroc a refusé d ’ accuser tous ceux qui avaient accusé Rabat de recourir à la méthode convaincante de Pegasus et de rejeter les fausses accusations dénaturées.
Guinée a abandonné JO 2020 pour Covid-19.
Le ministère de lutte de Guinée a refusé d ’ envoyer cinq athlètes à l ’ occasion des cours de Tokyo contre Covid-19.
CAN 202 : CAF annonce un nouvel événement marquant l ’ événement des pluies.
Actu Foot Afrique, par l ’ intermédiaire de son aile, annonce l ’ accomplissement final du can 202 au 25e millénaire dans le Palais de Congrès Yaoundé au 15e millénaire à venir.
Selon le Togo " Adébayor : Gogoligo et le musicien Papson ont été emprisonnés.
Au sujet d ’ une accusation portée par Emmanuel Adébayor, un groupe de condamnateurs du Togo, écoutez le charpentier Gogoligo et l ’ ancien musicien Papson Moutité.
En Côte d ’ Ivoire : Laurent retourne à Outtara, dans la plaine d ’ Abidjan, vers le 27e étage.
Le président Alassane Ouattara allait accueillir Laurent Gbagbo, l ’ ancien président, dans son palais, où je dormais le 27-31 à Abidjan-Plateau.
Au Mali, Assimi Goita a subi des épreuves : ses gardes ont pris des décisions.
Selon la police de Bamako, l ’ un des meurtriers d ’ Assimi Goita était un enseignant et l ’ autre un cavalier.
La frontière entre Bénin et le Nigéria n ’ est pas terminée.
Malgré le déménagement du président Patrice Talon, les rivalités entre Bénin et la Nigéria subsistent.
Le problème lié à la frontière entre ces deux villes s ’ est accentué.
AU Mali, ONU a refusé de tenter Assimi Goita, le chef de la ville.
Mardi, le représentant des Nations unies du Mali, El-Ghassim Wane, a parlé d ’ une tentation d ’ assaut contre Assimi Goita, le chef du Mali.
Pegasus, un dictateur catholique, s ’ est servi d ’ un procédé funèbre contre les endeuillés.
Pegasus est le nom d ’ une méthode d ’ exécution destinée à discréditer les médias et les dirigeants politiques du monde.
Lors d ’ une enquête publiée par les autorités locales “ Le Monde'' ” et “ The Guardian" ”, les autorités locales de l ’ État du Togo ont recouru à une méthode concrète en faveur de la réunion des détracteurs catholiques et des hommes politiques.
En Côte d ’ Ivoire : Alalassane Ouattara.
Le mardi, à la fête de Tabaski, Alassane Ouattara, le président de la ville, a lancé un appel à l ’ unité.
“ Vous avez besoin de travail, non de riz ” : les jeunes Ghanéens ont refusé de donner ( état d ’ esprit ) à un homme politique.
Dans un numéro de La Tour de Garde, des jeunes Ghanéens ont rendu un repas avec du riz.
“ Le besoin de travail n ’ est pas de riz ”, a dit un jeune Ghanéen au ministre du culte.
Coronavirus à Tunisie : Faouzi Mahdi, ministre de la Santé.
Le premier ministre de Tunisie, Hichem Mechichi, a décidé le mardi de travailler pour le ministre de la Santé, Faouzi Mahdi, qui s ’ occupait de la covid-19.
L ’ appel d ’ Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel.
Selon l ’ agresseur Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Macedonia, le maroc portait un numéro de téléphone et une ligne d ’ enterrement.
L ’ injonction du royaume de Maroc est attribuée à un flot de mensonges et d ’ accusations mensongères.
En Tanzanie : le premier ministre.
Le premier ministre de Tanzanie, Freeman Mbowe, est sur le point de se préparer pour un groupe.
Au Nigeria : pour prêcher et marcher, il faut quitter le Sunday Ibho, un centre de la ville du Bénin.
Au Nigéria, un groupe d ’ indépendance yoruba a prêché un long trajet le mercredi après-midi pour obtenir la libération de son chef, Sunday Ibho, à Bénin.
Un dilemme entre Algérie et Maroc : police de police a parlé de la vie privée de Rabat.
Ses partisans ont fomenté des querelles entre Algérie et Maroc, et ils ont adopté le point de vue de Algérie.
Au Mali, un avion a été détruit par la guerre française.
L ’ armée française a annoncé le mardi qu ’ un de ses avions s ’ était écroulé au centre du Mali.
Tout le monde est bien.
Contre le roi Mahamed VI et son discours politique à Pegasus?
Un groupe de 17 chemins de recherche a révélé que Maroc se servait de Pegasus Israel pour faire trébucher des milliers de journalistes dans le monde.
D ’ après les prédictions, le maroc ressemble aussi à ceux qui ont une position d ’ esprit et une adresse.
S ’ il ne les cherchait pas, risquaient-ils d ’ écouter trop la voix d ’ un musicien du Mali?
Il y a longtemps, au Mali, on a envoyé des ailes pour expliquer les conséquences d ’ un de ses cantiques.
La musique, qui porte ce nom au moyen d ’ ailes, encourage à la violence sexuelle.
Zone d ’ économie : Le Togo produit 25 milliards deFCFA.
Le Togo est revenu à l ’ économie de l ’ environnement.
La ville de Faure Gnetting produisait 25 milliards deFCFA pour promouvoir sa fortune, décrite par Covid-19.
Bénin a refusé de faire quitter la ville par le journaliste Sunday Ibho, un aéroport nigérian.
Des discours se poursuivent depuis le lundi pour empêcher le Sunday Yogaho, un avion de Cotonou, d ’ atteindre le Nigeria alors qu ’ il s ’ enfuit pour Allemagne.
Au Mali : Assimi Goita est la cible d ’ épreuves.
Ce mardi matin, deux hommes ont tenté d ’ arrêter le colonel Assimi Goita, chef de la ville du Mali, à bord d ’ un carrefour all-Adha.
Au Mali : Assimi Goita a subi des épreuves.
Ils ont tenté de discréditer Assimi Goita, le chef du Mali.
L ’ Afrique du Sud : le 10e brin d ’ argile du Jaco Zimbabwe.
Chaque mardi, le bouclier de Pietermaritzburg a annoncé par l ’ aile que l ’ on mangerait le pot-de-vin de l ’ ancien chef de la ville, Jacob Zimbabwe, à la 10e heure.
En Nigéria : dans la ville de Cotonou, à Bénin, le Sunday Ibho est en fuite.
À Cotonou ( ville royale de Bénin ).
Selon l ’ imprimerie nigériane, l ’ auteur d ’ ailes se rendit en Allemagne par l ’ intermédiaire de Cotonou.
Le travail des médecins de la CDC continue de se poursuivre.
Ce lundi, un groupe de médecins du Congo a décidé de mettre au point des cliniques d ’ assainissement qui résoudraient les catastrophes pendant sept jours.
En Afrique du Sud : 215 personnes sont mortes de mauvais traitements.
L ’ entrée en prison a été le point de départ de ces fêtes qui ont commencé à se coucher sur le 9e étage.
Zuma a été condamnée à 79 ans de prison et condamnée à de mauvaises actions.
La ville de zoulou ( à l ’ est ) est entrée dans la banque de Johanesbourg.
Le journaliste Omar Radi a été condamné à six ans d ’ emprisonnement.
Omar Radi, défenseur des médias et des médias pendant six ans de l ’ édifice de Casablanca sur la question du meurtre et du viol, a prononcé un jugement que beaucoup deONGs n ’ ont pas voulu.
L ’ absence d ’ amour pour la France : Jean-Luc MeÌlenchon en train de moudre au Burkina.
Le premier électorat de France, Jean-Luc MeÌlenchon, au Burkina Faso, en 202.
À l ’ intérieur de la ville, le législateur français a rendu visite à l ’ arc-en-ciel de Thomas Sankara, à Ouagadougou.
Au Burkina Faso : la troisième démonstration de l ’ offrande de sa personne à un Cenius.
La cérémonie d ’ enterrement des Ceniens est le troisième rempart.
La plupart des religions estiment que le rasage n ’ est pas convenable.
“ IL N ’ EST pas ordonné ”, a déclaré Kassoum Kambou, président de la filiale.
LA 61e clé de l ’ OAPE : tournée commerciale pour Alimatou Shadiya Assouman à Yaoundé.
Le plan africain de la sagesse de Bénin prendra fin l ’ été 1931.
Dans la 61e étape du système de contrôle africain, le premier ministre, Shadiya Assouman, présidait le groupe.
En Nigéria : un autre avion militaire s ’ est écroulé à la suite d ’ une horreur.
L ’ armée nigériane a détruit son Alpha jet dans la ville de Zamfar.
Ce matin-là, l ’ avion a quitté la ville de Yola Adamwa pour assassiner des voleurs.
Résistance à 19 covidim : Le Cameroun excuse cinq herbicides.
Les dirigeants Camerounais ont autorisé cinq produits végétariens à combattre le covid-19, alors que la ville était en pleine expulsion des épaules.
Au Togo : il s ’ agit d ’ une longue liste de campagnes de femmes.
Grâce à ses ailes, le gouvernement du Togo a annoncé que le nombre de femmes dans l ’ armée serait élevé dans les années à venir.
En Côte d ’ Ivoire : Année de conciliation, demandez à Ouattara de faire 10 ans.
Alassane, le président de la Côte d ’ Ivoire, m ’ a juré de donner un nom à l ’ électorat en 2025.
Selon Mamadou Touré, porte-parole du gouvernement, rien n ’ empêcherait le président d ’ Alassane Ouattara de se rendre au concile si l ’ ancien président Laurent Gbagbo le nommait également.
Soudan : 400 %.
Le bureau de Suna a signalé ce jour-là qu ’ au Soudan environ 400 % de la récolte de thé s ’ est poursuivie au cours de l ’ effondrement de la société en échangeant des changeurs demandés par la banque mondiale.
Maroc s ’ est servi du philosophe Pegasus comme d ’ un médium.
Les médias aériens Mediapart et Canard Enchainé ont annoncé ce lundi qu ’ ils allaient emmener Maroc devant un tribunal de Paris lorsqu ’ une usine d ’ Israël s ’ est servi de l ’ exécution de Pegasus contre certains de ses collaborateurs.
En Nigéria : 225 escrocs dans le nord de la ville.
D ’ après la police de l ’ État, 225 délinquants sont victimes de divers délits.
À Libye : des proclamateurs ont annoncé l ’ arrivée du premier ministre Mohomet el-Ménfi à Brazzaville.
Jeune Afrique a annoncé que le premier Libye Mohamed el-Ménfi se rendrait au Congo pour dormir le 26 et le 27.
Les pays d ’ Afrique sont à l ’ aise avec les ailes.
Alliance for Affordable Internet ( A4AI ) a organisé la distribution des pays d ’ Afrique par l ’ intermédiaire d ’ ailes téléphoniques.
En Égypte, l ’ aéronautique n ’ est pas à la mode.
À Afrique du Sudcere le jour suivant : une grande préparation a commencé.
La ville tombe sur Mandela le 18e jour, comme si c ’ était forcément le cas.
Le ministère de l ’ Extrême-Orient : Algérie appelle son représentant à Rabat.
Algérie n ’ a pas mis ses paroles en pratique lorsqu ’ un représentant du Maroc, représentant les nations uniques, a exposé une carte dans laquelle se trouve Kabylie.
Cette semaine, il a convoqué son représentant de Rabat.
Afrique du Sud : Jacob Zimbabwe se rend devant un tribunal après l ’ agression.
L ’ ancien président d ’ Afrique du Sud, Jacob Zuma, prononcera tous les lundis 79 années d ’ exécution du jugement contre les pots-de-vin, provoquant la confusion et la mort de 200 personnes.
Au Nigeria : une police a tué 10 escrocs à l ’ ouest de la ville.
Cette semaine, dix voleurs ont trouvé la mort au poste de police dans le Niger.
Deux policiers ont trouvé la mort dans un fusil.
Au Cameroun : à Genève, un violent mouvement de marche s ’ oppose à Paul BBC.
À l ’ époque où le président du Cameroun, Paul Bia, a été embauché par la Suisse, les habitants de Yaropa lui demandent beaucoup de choses.
Au Kenya : 13 personnes ont perdu la vie et certaines ont été blessées dans un accident de carburant.
Selon le ministère de la Justice du Kenya, 13 personnes ont perdu la vie et 24 ont été blessées dans un camion à pétrole à l ’ ouest de la ville.
Au Mali : trois Chinois et deux mauriens prêchaient par une armée.
Dans l ’ État du Sahel, non loin de la frontière Mauritanie, l ’ armée du Mali a prêché trois enfants chinois et deux petits Mauritanéens qui travaillaient pour une entreprise de construction.
Algérie est le premier ministre à avoir accès aux coronavirus.
Algérie a officiellement proclamé qu ’ Ayman Benabderrahmane, premier ministre, était un covid-19,
Au Nigeria : l ’ interdiction a été imposée aux voyages éloignés de veiller au petit-déjeuner.
Le ministère nigérien de la presse a ordonné à la radio et à la télévision d ’ arrêter les discours sur les groupes de l ’ après-midi pour les empêcher d ’ assister à leurs réunions.
En Côte d ’ Ivoire : en Côte d ’ Ivoire : l ’ esprit de Charles Blé Goudé est revenu.
Ils ont hébergé Charles Blé Goudé, en Côte d ’ Ivoire, à Haye, en Pays-Bas.
Il s ’ agissait d ’ une rencontre d ’ affaires et d ’ un passeport.
Au sud du pays, au Mali : huit personnes ont été tuées par des forces militaires.
Dans le sud de la ville, l ’ armée du Mali a annoncé l ’ exécution de huit météorologues dans la région de Tianna Koutome.
La fête de Tabaski : Assimi Goita donne beaucoup de sommeil à Alassane Ouattara.
Un membre du gouvernement du Mali a signalé que le président Assimi Goita avait donné 30 sommeils à son coesclave Alassane Outtara lors de la fête de Tabaski.
Afrique du Sud : "miele relâche son silence et s ’ installe au milieu de vous. ” Ramaphosa.
Dans l ’ État d ’ Afrique du Sud, Cyrille Ramaphosa, le chef de la ville, s ’ est laissé abattre pendant quelques jours sur l ’ État d ’ Ethekwini, ce qui est encore pire que le 16e vendredi de 1931.
Combat contre le matin : Allemagne soutient l ’ armée nigériane.
Allemagne a aidé l ’ armée nigériane à rétablir des troupes spéciales pour soutenir la ville de Sahel dans sa lutte contre la pollution.
Etats-Unis a offert à l ’ armée nigériane un A-29 Super Tucano.
Le Nigeria est sur le point de prendre possession de toutes les villes d ’ Afrique occidentale après l ’ avion A-29 Tucano, qui a quitté Éats-Unis.
L ’ avancement de l ’ argent africain : Patrice Talon participe à la construction d ’ Ida, à Abidjan.
Le dirigeant, Patrice Talon, participe avec ses partisans à l ’ assemblée de district d ’ Abidjan, en Côte d ’ Ivoire, où l ’ on me couche le 15e jour de 1931.
Au Nigeria : généra Ahmed Hassan a été assassiné.
Le général Ahmed Hassan, un autre soldat nigérian, a été tué par des hommes.
À la rue de Lokoja-Abuja, l ’ événement s ’ est déroulé, selon des prédictions.
En Afrique, le régime sud : 117 personnes ont perdu la vie.
Le gouvernement d ’ Afrique du Sud a annoncé la mort de 117 personnes en raison des scènes de débauche qui se produisaient dans la ville depuis quelques jours lors de l ’ exécution de l ’ ancien chef de la ville, Jacob Zuma, condamné à 15 mois de prison pour crime.
Assimi Goita, le président du Mali, se rendra bientôt devant un tribunal.
Au Mali, les avocats de l ’ ancienne ville dominante, Bah N'Daw, ainsi que du premier ministre, qui a été spécialement évalué il y a un mois, proclament la cour d ’ appel d ’ Assimi Goita.
En Gambie : exécution contre Yahya Jammeh, l ’ ancien chef de la ville.
À Gambie, l ’ AFP rapporte qu ’ un tribunal a prononcé une sentence contre la mort d ’ un ancien ministre financier, sous la direction du vaccin Yahya Jammeh.
Dans certaines régions d ’ Afrique du Sud, le petit matin a de nouveau été mis à l ’ épreuve.
Afrique du Sud craint le matin du premier homme de son territoire.
Les dirigeants ont décidé de rétablir des lieux où les guerres cesseraient d ’ exister.
Amnesty International a accusé la EU de participer aux campagnes de vaccination contre les pèlerins libyens.
Amnesty International accuse l ’ Europe de participer aux atrocités commises contre les immigrés qui ont fui le Libye.
Terrifié dans le Sahel : Lituanie cherche à envoyer des soldats au Mali.
Le premier ministre chargé de l ’ administration de la guerre à Lituanie Margiris AbukeviÄ3-ius, a annoncé que la Lituanie lancerait une attaque terroriste contre l ’ armée de Takuba, formée par la France au Mali, dans le Sahel.
Au cameroun : le musicien Tenor a eu un accident : un homme a perdu la vie et deux ont été gravement blessés.
Ce matin-là, Tenor, un musicien camerounais, s ’ est aperçu qu ’ il était dangereux de prendre le vent en voyage.
Selon les avertissements, une personne a perdu la vie et deux ont été gravement blessées.
Guerre contre la menace du matin : Norvège lance un assaut militaire au Mali.
Le ministère de la Guerre de Norvège a annoncé ce mercredi qu ’ il allait envoyer des soldats au Mali et à Takuba pour combattre le bruit.
En Côte d ’ Ivoire : un garde-frontière a protégé une jeune fille de 14 ans.
Le gardien de 29 ans possède un poste de police parce qu ’ il a menti à une jeune fille de 14 ans.
À Suisse : des Camerounais se sont portés volontaires contre Paul Bias.
Le mercredi, dans un hôtel, des auteurs d ’ ailes se sont mises en colère sur la bière pour montrer qu ’ elles s ’ y trouvaient.
Au Mali : ONUGE Amnesty International a demandé la libération d ’ une fois de l ’ autre.
Le mercredi, l ’ ONU Amnesty International a lancé un appel à la libération par l ’ ancien président du Mali, colonel Bah Neshaud, ainsi que par l ’ ancien premier ministre, Moctar Ouane.
En Guinée : deux femmes âgées avaient menti à une jeune fille.
C ’ est ce qui est arrivé à une jeune fille de 22 ans qui vivait à Lansanya, dans la grande ville de Guinée.
Tebboune, le premier ministre, annonce l ’ ébranlement de la frontière Algérie-Niger.
Le président Algérie, Abdelmadahir Tebboune, a annoncé l ’ émergence de la frontière néerlandaise en vue d ’ une cérémonie commerciale.
L ’ Afrique du Sud : 72 morts ont été dévoilés par des débris et des débris.
C ’ est en Afrique du Sud que l ’ ancien président Jacob Zimbabwe a été emprisonné pour avoir commis des actes de méchanceté légalement.
En quelques jours, 72 personnes ont perdu la vie.
Au Burkina Faso : la vente d ’ animaux et d ’ insectes est interdite dans les routes Ouagadougou.
Armand Béindé, surveillant de district de Ouagadougou, a annoncé le mardi qu ’ on ne vendrait plus d ’ animaux ou d ’ insectes à la différence des marchés.
Union Européenne a prêché la construction militaire au Mozambique.
Lundi, l ’ Union Européenne a approuvé le service de construction militaire au Mozambique.
En Côte d ’ Ivoire : deux voleurs sont tués par un poste de police.
Dans la ville de Yamoussoukro, roi de Côte d ’ Ivoire, deux extorqueurs recherchés ont trouvé la mort parmi les buissons, et trois autres ont pris une femme.
En Éthiopie : les hérétiques prennent de l ’ argent pour un nouveau hérétique du Tigre.
Le mardi, les rebelles ont annoncé qu ’ ils continuaient de combattre le Tigre, au sud et à l ’ ouest.
En Afrique du Sud : les dégâts continuent d ’ augmenter, et 32 personnes ont perdu la vie.
L ’ Afrique du Sud est menacée par la corruption.
Trente-trois personnes sont mortes.
En Côte d ’ Ivoire : 4 escrocs.
Le 6 Epervier, le chef de la police, Youssouf Kouyate Fama, a organisé quatre actes de méchanceté perpétrés par la police de Yopougon.
L ’ Éthiopie a commencé à fréquenter la Russie.
La presse éthiopienne Fana a annoncé la signature d ’ une alliance militaire entre la Russie et l ’ Éthiopie.
Selon les médias, la signature a eu lieu après un discours de trois jours.
Au Burkina Faso : 7 personnes ont perdu la vie au centre de la ville.
Dans le village de Nahi-Mossi, dans la province de Pentecôte de Sanmantenga, 7 personnes ont été tuées par des hommes violents.
Sénégal et Mauritanie ont essayé de renouveler leurs liens.
Le président du Sénégal, Macky Sall, et son collaborateur Mauritanie dupkltMohamed Ould Cheikh El Ghazouani, ont décidé de renforcer leurs liens.
Au Niger : Mohamed Bzoum a effectué un voyage de 72 heures jusqu ’ à Algérie.
Le président nigérian Mohamed Bazoum s ’ est rendu à Algérie le lundi à l ’ occasion de trois jours de convoitise pour réchauffer la frontière entre Algérie et le Niger.
En Haïti ” contre Jovenel Moise : Patrice Talon, je suis d ’ accord avec ce crime détestable.
Le président de Bénin, Patrice Talon, a refusé le mardi les actes de violence contre le président d ’ Haïti, Jovenel Moise, qui dormait le 05 en 1931.
intimidation : Les troupes françaises vont s ’ enfuir vers Bénin après la chute du Mali.
Emmanuel Emmanuel Macedonia, président de la France, a annoncé qu ’ à la fin de l ’ année il construirait trois baraquements dans le nord du Mali.
Cette décision visait à attirer ses troupes vers le sud du Sahel.
D ’ autres villes de l ’ ouest de l ’ Afrique ou des régions où se trouve la France ne sont pas les seules requêtes.
En Afrique du Sud : la ville de zoulou a été détruite par des délégations militaires.
La rébellion et la corruption sont devenues monnaie courante en Afrique du Sud.
Dans certains endroits, des forces militaires ont été chargées d ’ envoyer des agents de police.
Le Suisse : Brigade Anti Sardinards ( BAS ) annonce la marche à pied contre Paul Bias.
Brigade Anti Sardinards ( BAS ), un groupe de camerounais venus de l ’ étranger, a prêché la marche à l ’ encontre du président de la ville de Genève, à partir du dimanche.
À l ’ assemblée de Béninoduevi : est-ce nécessaire pour être président?
À Bénin s ’ est tenue l ’ assemblée de CEDEAO, un groupe de dirigeants d ’ Afrique occidentale, dont l ’ objectif était de limiter la présidence dans l ’ environnement africain.
La question est celle-ci : les dirigeants seraient-ils contraints de respecter les règles de l ’ éleveur?
Au sud de l ’ Afrique du Sud : Jacob Zimbabwe, devant des règles strictes.
Le district d ’ Afrique du Sud exécutera le jugement de 15 mois prononcé contre l ’ ancien président Jacob Zimbabwe pour avoir commis des actes de méchanceté le lundi 12.
La marche et l ’ assemblée ont suscité l ’ opposition des partis politiques : les partis politiques du gouvernement n ’ ont pas élevé leurs rangs, en disant qu ’ il s ’ agit d ’ une menace du matin.
En présence du journaliste, le groupe national de progrès (MPP ) de Roch kaboré a dévoilé les objectifs de l ’ opposition politique visant à séparer les Burkinéens.
À la fin de la phase finale de la capitale mondiale, le magistère GMO a déclaré qu ’ il n ’ avait pas de salaire.
Dans le monde entier, tout le monde a commencé par apprendre la danse “ Jerusalem ”.
Le chanteur Nomcebo Zikode a annoncé qu ’ il n ’ avait aucun salaire dans le monde.
Dans la revue RDC : catholicisme et kabbalistique, l ’ interdiction de frapper à l ’ intolérance n ’ est pas unanime.
Un pape obéissant appelait les Congois à moustiquer les lois relatives à "congolité".
L ’ autorité de l ’ État est l ’ obligation des parents d ’ être cousins avant qu ’ ils ne règnent.
En Haïti : la mort du président Jovenel est maintenant célèbre.
Le ministère haïtien de la Méditerranée a prêché une semaine après-midi avec un citoyen qui a appelé les victimes du président Jovenel Moise du mardi au crépuscule.
Au Nigeria : 12 membres de sa famille et roi de la prison.
À Kduna, dans le nord-ouest du Nigeria, un roi de la prison et 12 membres de sa famille ont été victimes d ’ escroqueries.
À Afrique du Sud : des insectes de Johannesbourg et de zoulou.
Des incendies et des incendies sur les routes, des incendies et des dégâts : ces manifestations se sont poursuivies en Afrique du Sud quelques jours plus tard dans la ville de zoulou, à Johannesbourg, ce qui terrorise le président.
À RDC : Laurent Monsengwo Pasinya est décédé.
Laurent Monsengwo Pasinya, ministre du culte de Kinshasa, est décédé à Paris le dimanche suivant.
La rencontre de Gbagbo-Bédié : Voici le dernier avertissement.
Laurent Gbagbo, l ’ ancien président de la ville, est allé voir le premier président, Henri Konan Bédié.
La rencontre de ces deux anciens dirigeants leur offrait l ’ occasion de témoigner de la miséricorde aux habitants de l ’ étranger durant toutes les souffrances qu ’ ils avaient subies.
Le Togo : l ’ interdiction de se réunir pour les fêtes traditionnelles.
Le gouvernement du Togo a réaffirmé l ’ ordre de se réunir pour les fêtes traditionnelles.
Il a ordonné à l ’ armée de “ tuer tous les escrocs maintenant ”.
Refusant de reconnaître les dégâts causés par les communautés de Zamfar et de Kaduna, le premier ministre a ordonné à l ’ armée de frapper les voleurs dans la langue qu ’ ils entendaient.
Bédié de Gbagbo : "mètre d ’ État.
La rencontre des deux anciens présidents, Laurent Gbagbo et Henri Konan Bédié, s ’ est déroulée à Daoukro, à Bédié.
Sous le signe de l ’ unité, cette rencontre a été un privilège pour les anciens présidents.
Le Togo : 200 personnes ont été condamnées pour viol.
Au cours de l ’ année 2020, le président Faure Glaglagbe a engagé définitivement une campagne de guerre contre la force.
Un objectif a été fixé et, aujourd ’ hui, 200 personnes sur trois ont été condamnées à la violence.
Le Togo est la première ville du monde à pénétrer dans la soja.
Le Togo a été la première ville de la soja à suivre les avertissements du directeur de l ’ activité de Schengen dans l ’ Union européenne.
Au Cameroun : Paul BBC pour l ’ Europe ( procédé ).
Le président du Cameroun, Paul Bias, quitterait Yaoundé cette semaine pour se rendre à Suisse.
Assemblée de G5 Sahel pour la sécurité : avertissement final.
Chaque vendredi, les dirigeants du G5 Sahel se réunissent pour assurer la sécurité de l ’ environnement.
Le président de la République fédérale a participé à cette cérémonie de bœufs.
Au Burkina Faso : un mouvement politique en faveur de l ’ opposition a lancé un appel silencieux qui l ’ a amené à revenir.
Le président d ’ un mouvement politique hostile, Eddie Komboigo, a demandé à un journaliste de poursuivre le discours en toute confiance.
Au Burkina, faso : des milliers de femmes marchent dans l ’ insécurité du nord de la ville.
Des milliers de femmes ont découpé les routes du nord du Burkina Faso, débarrassant la ville de l ’ insécurité et de l ’ insécurité au cours de la dernière décennie de 1931.
Après l ’ agression de Jovenel Moise, qui dirigera Haïti?
Le premier ministre en déplacement et le premier ministre nommé à diriger la ville : la violence à l ’ encontre du président haïtien ont aggravé la situation dans cette ville de Caraïbe.
L ’ effondrement d ’ une image pornographique a provoqué une émeute au Cameroun.
Il s ’ agissait d ’ une image d ’ une femme de 24 ans qui, au bureau d ’ un journaliste, faisait son premier contact avec elle sur des ailes.
En Côte d ’ Ivoire : Lauren Retourne voir Henri Konan Bédié.
Le samedi, dans le symbole de l ’ unité, Henri Konan Bédié, ancien président de la République, accueille Laurent Gbagbo, en Côte d ’ Ivoire.
Rajat casablanca a gagné 2 jS Kabyli et 2 agneaux, puis la coupe de la compétition africaine.
Raja Casablanca a remporté la victoire finale du maroc en Afrique lors d ’ une récolte de 2 à JS de Cotonou, de l ’ Algérie.
L ’ Éthiopie : le parti politique Abiy Ahmed a remporté la victoire.
Dans le ministère de l ’ Éthiopie, le parti politique d ’ Abiy Ahmed a annoncé qu ’ il avait représenté 421 sur 436.
Abiy Ahmed s ’ est vanté d ’ avoir la poitrine qui lui permettait de diriger sa deuxième course.
Raj Casablanca "CS Kabylie : pilotes des deux équipes.
Raja Casablanca et JS Kabylie se rencontreront tous les samedis dans la salle de football de Mathieu Kerekou, à Cotonou.
Deux équipes d ’ athlètes de Maghreb ont commencé à s ’ échapper.
Il s ’ agit des jouets des deux camps.
Salle du Royaume des Témoins de Jéhovah, quartier Logbissou
À Bamako, le Mali a convoqué l ’ ambassadeur du Niger pour exprimer son enthousiasme à l ’ occasion des discours prononcés par le président Mohamed Bazoum à Paris.
En Somalie : Moins d ’ un million de personnes sont mortes de violence à Mogadiscio.
À Mogadiscio, six personnes ont été tuées par un officier de l ’ armée Somalie.
Le siège de la Poulet-Bicyclette au Burkina.
Dans le Burkina Faso, le ministère de l ’ Affaires étrangères a annoncé la mise en place d ’ une marque de poulet-biclette.
Au Nigeria : au bout d ’ un mois, sept élèves et professeurs ont été libérés.
L ’ AFP a annoncé que deux enseignants et sept élèves de la classe avaient été relâchés pour leur scolarité le vendredi.
Covid-19 : son passage au delta est arrivé au Nigeria.
Le ministère nigérien du Travail ( CDC ) a provoqué dans la ville un déluge de 19 covides.
terrorisme au Mozambique : Le Rwanda a annoncé l ’ envoi de 1 000 soldats et policiers dans la ville.
Le lendemain, le Rwanda a annoncé l ’ envoi de 1 000 soldats au Mozambique pour combattre les terroristes de Cabo Delgado, dans le nord de la ville.
Au Mali : le fils de Karim Keita, arrivé au bord de l ’ eau.
Après l ’ entrée du président Ibrahim Boubakar Keita, il a été accusé de sédition.
Horreur au Burkina Faso : Roch Kaboré prononce un discours silencieux avec l ’ armée.
Le président du Burkina, le vendredi, a rencontré des soldats.
L ’ objectif était de résoudre les difficultés rencontrées par l ’ armée.
La France fournira 2 500 à 3 000 soldats à Sahel, à la place des 5100 ( Emmanuel Macedonia ).
Après l ’ assemblée de G5 Sahel, Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Macedonia, président de la France, a annoncé qu ’ il donnerait 2 500 à 3 000 soldats à Barkhane.
Au Nigeria, 26 civils ont trouvé la mort dans la ville de Zamfar.
Au nord-ouest du Nigeria, 26 civils sont morts, et sept autres ont été blessés par les combats à Zamfar.
La puissance du G5 Sahel est indispensable à la fabrication du sel.
Mahamat Idriss Deby, président de la G5 Sahel, a souligné l ’ importance de manifester son autorité.
Au Ghana, le président Nana Akufo-Addo a ouvert une route de quatre rang.
Le président du Ghana, Nana Akufo-Addo, ouvre la voie de Pokuase à Accra, le nord, la première en Afrique occidentale et la deuxième en Afrique.
À la fin de l ’ année, la France a annoncé la construction de sièges militaires dans le nord du Mali.
Emmanuel Emmanuel Emmanuel Macedonia, président de la France, a annoncé qu ’ à la fin de l ’ année il construirait des installations militaires dans le nord du Mali, comme on l ’ avait annoncé, pour réduire le nombre de ses troupes au Sahel.
Au Mali : l ’ embarcation d ’ un canot de pêche.
Le premier ministre, Choguel Kokalla Mäiga, dans l ’ air ; le 8 août de l ’ année 2018, j ’ ai célébré les rites de pêche destinés à atteindre l ’ atelier de pêche ( COMANAVI ).
Au Burkina Faso : la ville chinoise est venue en aide aux justes.
Sous l ’ impulsion de la Chine, 900 caméras du Burkina Faso et du Bobo-Dioulasso sont en train de combattre la chaleur du soleil.
À Ombessa, au Cameroun : trois cavaliers d ’ un puits.
À Ombessa, au centre de la ville, les troupes Camerounais occupent trois divisions.
Au Nigeria : le pasteur TB Joshua a été enterré dans son eau ce soir-là.
Dans la congrégation d ’ Ikotun, à l ’ est du Lagos, la tuberculose Joshua est accueillie par des membres de sa famille et des membres de la congrégation ( SCOAN ) en pleurant et en pleurant.
Le G5 Sahel organise une assemblée de district pour la sécurité.
Les présidents du G5 Sahel tiendront prochainement la 5e assemblée, qui m ’ attendait le vendredi 202 sur une route stratégique.
CAN 202 : Guelor Kanga : CAF ge RDC devant le tribunal.
Lors de l ’ exécution du CFA, les partisans du chauffeur ont rejeté l ’ affaire du club de football du Congo contre le joueur de Guelor Kanga.
En Tchad : un groupe d ’ États africains a refusé de s ’ exprimer correctement dans les affaires politiques.
Le jeudi, après la mort soudaine d ’ Idriss Déby, un groupe d ’ États africains a refusé d ’ adopter un point de vue strictement politique.
Au Mali : Allemagne s ’ est occupée d ’ une entreprise de construction.
Allemagne se lancera dans la construction de l ’ œuvre de l ’ Union européenne au Mali.
L ’ officier de l ’ armée allemande Jochen Deuer a saisi la tête de l ’ EUTM.
À l ’ échelle de 25 000FCFA, le Togo : PCR covid-19.
Le gouvernement du Togo a signalé, le mercredi, que les tests de SARS-CoV2 ( PCR Covid-129 ) étaient passés entre 400 000 et 25 000FCFA.
Au Nigeria : des chasseurs d ’ animaux ont tué de nombreuses personnes.
Au Nigeria, dans la ville de Katsina, le ministère de la Méditerranée a annoncé la mort de plus de 20 personnes.
Au Burkina Faso : 7 soldats ont tué ceux qui pensaient avoir participé au piège de Barsalogho.
Le mercredi, l ’ armée birmane a annoncé qu ’ elle avait tué 7 personnes qui pensaient avoir pris part au piège de Barsalogho.
Un nouveau conflit au Burkina Faso : 4 morts dans le nord du pays.
Quatre personnes ont perdu la vie dans le nord du Burkina, le mercredi, sous la menace de bandits ; c ’ est ce qu ’ a déclaré l ’ AIB.
Au Burkina Faso, 96 millions de voitures d ’ un ministre culturel ont été détruites.
Le mercredi suivant, le gouvernement du Burkina, chargé d ’ envoyer un véhicule de 96 millions d ’ exemplaires, déclenche un incendie.
Selon le porte-parole de l ’ État, il s ’ agissait d ’ une chose ordinaire.
En Côte d ’ Ivoire : un officier et un officier ont été condamnés à 20 ans de prison.
En Côte d ’ Ivoire, un officier de l ’ armée a enregistré 20 ans d ’ incendie lors d ’ un événement survenu en 2015.
C ’ est exactement ce qui est arrivé à deux personnes qui ont suivi les conséquences désastreuses d ’ une catastrophe.
À Togo : un soldat est mort lorsqu ’ on a chassé un navire du Bénin qui était chargé de nourriture.
Un jeune soldat a vu la mort dans l ’ eau après l ’ expulsion d ’ un navire bénin du Togo.
Maltraitance de Jovenel Moise : exécution de soldats sans scrupules au chapitre 4 et au chapitre 2 ( quartier général ).
Le premier ministre haïtien, Léon Charles, a annoncé la mort et l ’ arrestation de deux autres soldats sans scrupules qui avaient commis des actes de violence contre le président, Jovenel Moise.
En Afrique du Sud : Jacob Zimbabwe, ancien président de l ’ État, est en prison.
Jusqu ’ à l ’ arrivée finale, l ’ ancien président d ’ Afrique du Sud a été condamné à 15 mois de prison en raison de sa méchanceté.
euro : Angleterre a détruit sa malédiction et son rêve du Danemark.
Malgré le discours prononcé, l ’ Angleterre a triomphé du Danemark par l ’ intermédiaire de son brasier, Hary Anne, et a gagné 2 won le mercredi, ce qui lui permettrait de faire face à l ’ Italie au dernier rang la semaine.
En Afrique du Sud : la décision de Jacob Zimbabwe est toujours en vigueur.
La décision de l ’ ancien président Jacob Zimbabwe, condamné à 15 mois de prison, est toujours en cours le mercredi suivant.
En Haïti : le président, Jovenel Moise, a détruit la ville.
Le président de l ’ Haïti, Jovenel Moise, a été exécuté chez lui le mercredi soir.
Les homicides haïtiens sont des soldats meurtriers ( haïtiens d ’ État à Éats-Unis ).
Selon le fonctionnaire haïtien de l ’ État d ’ Éats-Unis, les homicides du président haïtien étaient des homicides devenus des employés américains.
L ’ histoire de Jovenel Moise, homme d ’ affaires et homme d ’ État, est tragique.
Le mercredi, le président haïtien Jovenel Moise, victime d ’ une agression sexuelle, est devenu un homme d ’ affaires avant d ’ être nommé président de l ’ État.
En Maroc : Omar Radi, journaliste, a menti au sujet de l ’ enterrement.
Omar Radi, journaliste maroc, emprisonné depuis un an, a refusé de dire des mensonges en présence d ’ un boucher de charrue et en présence d ’ un membre de la police marocaine en tant qu ’ enterrement pour les Britanniques.
L ’ arrestation au Nigeria : Les membres de la classe ont demandé à manger.
Dans le nord-ouest du Nigeria, chaque semaine après le lundi soir, une centaine d ’ élèves demandent de la nourriture pour évaluer le prix de leur naissance.
Chutes d ’ eau au Zimbabwe : on ne peut acheter du gâteau et de l ’ équivalent de 50 dollars.
Chaque mercredi, l ’ équivalent zimbabwéen s ’ élève à 50 dollars.
Dans le sud de l ’ Afrique, ce prix est inférieur à 350 francs.
Guerre contre la menace du matin : en Côte d ’ Ivoire, au Burkina, au Mali et au Burkina.
La Côte d ’ Ivoire et les villes frontalières participent à la lutte contre le soleil.
Des dispositions ont été prises sous le nom de “ Tourbillon vertedia ”.
Au Kenya : la lutte entre la police et les marches de Nairobi.
Le mercredi, dans les rues de Nairobi, des troupes et des marchands sont entrés en contact.
La foule a été fouillée par des armes à feu.
À Eswatini, la capitale, 27 personnes sont mortes à cause du royaume des marches.
Selon le ministère du commerce, 27 personnes sont mortes en marchandises dans le royaume d ’ Eswatini, la dernière ville d ’ Afrique.
Au fasse du Burkina, 154775 élèves se rendent à Baccalauréat de 1931.
Le gouvernement du Burkina, quant à lui, a annoncé l ’ arrivée de 154775 élèves du mercredi au baccalauréat, qui commenceraient à respirer en 1931.
Au Burkina Faso : le 7e jeûne en 2021.
Le président de Faso, Roch Marc Christian Kaboré, était à l ’ affût de l ’ assemblée, qui s ’ est tenue le mercredi pour régler de nombreuses affaires.
Assassinat d ’ Haïti : L ’ épouse blessée, Martine Moise, présidente des États-Unis.
Contrairement aux avertissements, Mrtine Moise, la femme du président, est décédée lors d ’ une bataille entre le 6e et le 7e mercredi de 1931.
Au Nigeria : ONU frappe des élèves de Kadoua.
AU NIGERIA, Antonio Guterres, secrétaire général de l ’ ONU, a refusé d ’ arrêter les élèves du Béthel baptiste de Kadoua.
Au bout d ’ une centaine de jours, l ’ Égypte s ’ est précipitée vers Ver Given.
Even Given quitterait l ’ Égypte au bout de trois mois de prison.
Après l ’ interdiction du bateau, l ’ Égypte et le capitaine se mettent à hurler.
LES villes de CÉDÉA et de la CEEAC connaîtront un déclin à la piraterie et au commerce illégal.
LE MARDI CÉDÉA a annoncé aux chefs militaires et aux membres de la CEEAC une campagne de vol, de piraterie et de commerce illégal.
Au Burkina Faso : Deux femmes et un enfant sont morts dans des coups de feu.
Le lundi, dans le nord du Burkina Faso, dans l ’ après-midi, les autorités locales ont annoncé la mort de trois personnes dans un incendie.
La terreur au Mali : quatre civils sont morts au centre de la ville.
À Dorou, le ministère de la Méditerranée a annoncé la mort de quatre civils au cours d ’ une nouvelle guerre et a signalé que ces malfaiteurs étaient connus.
piraterie : Le Togo a condamné à 20 ans d ’ emprisonnement 9 personnes.
Le coffre du Togo : 20 rançons pour les 9 pirates qui combattent le Tanker G-Dona 1 en 1919, alors que le bateau était sur la côte du Togo.
À la suite de Jerusalem, Akon et David Guetta rejoignirent la tête de l ’ équipe.
À la suite de Jérusalem, le Master KG exprime en Italie un chant nouveau.
“ Chantez à votre enfant! ” C ’ est le nouveau cantique d ’ Afrique du Sud avec David Guetta, un Français, et Akon, un Américain.
Le électorat de 2025 au Cameroun : l ’ opposant politique Maurice Kamto a donné son nom.
Le président de la MRC a annoncé qu ’ en 2025 Maurice Kamto, chef politique de l ’ opposition au Cameroun, se rendrait au camp de concentration.
Au Burkina Faso : la famine meurtrière, le déclin silencieux et la menace de Covid-119.
L ’ absence de surveillance dans les ateliers du Burkina Faso et de Covid-19 a entraîné un déclin du commerce.
Les êtres vivants, quant à eux, sont précieux, ce qui provoque la famine.
Au Burkina Faso, la campagne de la guerre contre la menace de l ’ après-midi est en pleine expansion.
Une campagne de l ’ armée birmane, connue sous le nom de "BeliER", a provoqué la destruction de l ’ après-midi dans le nord de la ville.
La France voulait soutenir financièrement Tchad.
Emmanuel Macedonia, président de France, a apporté une aide financière à Tchad à l ’ approche de Mahamat Idriss Déby, qui dirige Paris.
Au Mali : interpol de Karim Keita.
En 2016, Interpol a proposé d ’ épouser le fils de Karim Keita, ancien président Ibrahim Boubacar Keita, à cause d ’ un autre journaliste.
Horreur au Burkina Faso : Des milliers de personnes ont fui Madjoari pour Bénin.
À cause de la menace de l ’ après-midi, les habitants de Madjoari s ’ enfuirent vers les environs ou vers Bénin.
Au Burkina Faso : le petit-déjeuner donne 7 jours aux habitants de Madjoari pour quitter la région.
Selon Nassirou Dahani, porte-parole des habitants de la forêt tropicale, l ’ environnement est en pleine chaleur.
À RDC, Laurent Gbagbo et à Félix Tshisekedi.
Lors d ’ une sortie en République démocratique du Congo ( CDC ), Laurent Gbagbo et Félix Tshisekedi, ancien président de la République démocratique du Congo, ont commencé à dormir le soir de l ’ année 2, au cours de l ’ après-midi de l ’ année 520.
Une nouvelle vague de guerre au Mali : de nombreux soldats sont morts à Tombouctou.
À Tombouctou, le matin, pendant les 4 semaines qui ont suivi l ’ après-midi, l ’ armée du Mali a fait face à une nouvelle attaque.
L ’ immoralité sexuelle et la marche de l ’ homme à Sénégal : LGBT ont adopté une culture française.
À Sénégal se poursuivaient les combats contre les homosexuels.
À Sénégal, seul un groupe d ’ homosexuels ( ADHEOS ) a apporté son aide aux LGBT.
France et Tchad : Emmanuel Macedonia, président de la France, accepte Mahamat Idriss Deby.
Le président français Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Macedonia a accueilli le président tchad, Mahamat Idriss Déby, lors de son premier voyage à Paris.
Il s ’ agissait d ’ une campagne de lutte contre la menace et la communication.
La journée de la libération des États-Unis : Boaz s ’ adresse à Joe Biden.
Joe Biden America, président de la République nigérianne, a été félicité pour sa liberté 245 jours sur 4.
Au Nigeria : dix élèves sont en pleine expédition.
Des voleurs sont arrivés à l ’ école du Béthel, dans la province de Maramara Chickun.
En Côte d ’ Ivoire : à Abidjan, 5 cambrioleurs sont tués.
Le commissariat de la police de l ’ empereur d ’ Athènes a annoncé la parution d ’ un escroquerie de 5 escrocs qui allait être porté devant le tribunal.
En Afrique du Sud : Jacob Zuma, ancien président de l ’ État, a refusé d ’ aller en prison après avoir fabriqué un bouc.
Jacob Zimbabwe, ancien président de l ’ État, a annoncé qu ’ il n ’ allait pas retourner en prison pendant une semaine, alors qu ’ il avait été condamné par un tribunal à 15 mois de prison.
Inquiétude au Burkina Faso : Roch Kaboré a-t-il eu peur de son emplacement?
Au Burkina Faso, depuis quelques semaines, les événements politiques sont de plus en plus influencés par les mouvements de marche.
Inquiets parmi les citoyens et les partisans politiques, ils ont demandé au gouvernement d ’ organiser l ’ après-midi et la sécurité.
En Côte d ’ Ivoire : dans un rêve familial, on a trouvé un cambrioleur en fuite.
Il a décidé que ses difficultés judiciaires ne seraient pas éternelles.
Il n ’ a quitté la prison qu ’ un mois après avoir été retrouvé dans la maison d ’ Angré Château.
En Côte d ’ Ivoire : PDCI annonce la rencontre avec Bédié.
Laurent Gbagbo et Henri Konan Bédié, anciens présidents, se sont rencontrés le 10e après-midi de 1931.
LE TRADUCTEUR Patrick Mboma a été fouillé.
SELON LSI africain, Patrice Motsepe, chef d ’ une équipe de cartes africaine ( CAF ), était le chauffeur de Patrick Mboma cameroun.
Jeux olympiques : 5 athlètes à Tokyo au nom du Togo.
Les athlètes du Togo seront représentés pendant quelques semaines lors des Jeux olympiques.
Le club olympique (CNOT ) a fait la connaissance des victimes.
Dans l ’ Afrique du Sud : la haute cour a accepté la requête de Jacob Zuma.
Le dimanche, alors qu ’ ils allaient être emprisonnés, Jacob Zimbabwe, l ’ ancien président, n ’ allait plus y assister.
Selon ses avocats, la décision d ’ écouter l ’ ancien président s ’ imposait.
À Tchad : Mahamat Idriss Deby :do pour la France.
Le président de Tchad a annoncé cette semaine que Mahamat Idriss Deby avait quitté N'djamena pour Paris afin d ’ entretenir des amitiés et de travailler.
Au Nigeria : des policiers ont fait irruption et ont trouvé une excuse.
À Lagos, au Nigeria, une femme a vu la mort le samedi après l ’ exécution des policiers.
En Côte d ’ Ivoire : Nady Bamba est victime de l ’ accusation de Simone Gbagbo.
À l ’ aéroport de Félix Houphouet Bougny, à Abidjan, sur l ’ attaque de Simone Gbagbo.
La dégradation de la sécurité au Burkina Faso : des opposants politiques et nationaux.
Des centaines de milliers de personnes se sont mises à marcher dans la ville royale d ’ Ougadoougou le samedi, au Burkina Faso.
L ’ objectif était d ’ échapper à l ’ insécurité et de montrer qu ’ il s ’ agissait d ’ un soldat.
Nnamdi Kanoua a dit à son avocat qu ’ il avait été torturé pendant huit jours au Kenya.
Nnamdi Kanu, le Biafra, raconte qu ’ il a été torturé au Kenya après son arrestation.
Son avocat, qui lui avait rendu visite auprès du ministère de l ’ État ( DSS ), a déclaré qu ’ il avait été torturé avant d ’ être livré aux Nigérians.
La France a proclamé son alliance avec l ’ armée du Mali.
La France fuit.
La France, qui a envoyé 5 000 soldats dans le Sahel par l ’ intermédiaire du ministère de l ’ armée, a proclamé une alliance avec l ’ armée du Mali lors d ’ une deuxième cérémonie de détention.
En Afrique du Sud : Jacob Zimbabwe a demandé la libération de sa peine de prison.
Le président Jacob Zimbabwe a demandé un arrêt de 15 mois pour avoir commis des actes de méchanceté.
En Côte d ’ Ivoire : le gouvernement a annoncé la mise en place d ’ une armée pour combattre les fabricants d ’ or.
Le ministère de la sécurité en Côte d ’ Ivoire ( CNS ), président de l ’ État, Alassane Ouattara, a décidé de lancer une armée contre les ouvriers d ’ or.
En Zambie : le dernier homme vaillant, Kenneth Kaunda.
Zambie a appliqué les coutumes du dernier hommage au président Kenneth Kaunda, qui dormait deux en 1931.
Des individus cupides venus de divers endroits de la terre ont célébré la libération en Afrique en honorant le Zambie, le dernier héritier de la libération.
Au Togo : le gouvernement s ’ est mis à administrer les ressources naturelles.
Les administrateurs du logement du Togo (OTR ) et le ministère du Travail ont commencé à s ’ occuper de l ’ industrie du commerce au point de somnoler 1 en 2021.
En Côte d ’ Ivoire : les prisonniers politiques.
Laurent Gbagbo, ancien président, voulait voir tous les prisonniers après et après les élections de l ’ année 2011.
À l ’ approche de Nnamdi Kanu, au Nigeria, le Kenya a rejeté l ’ aide-soignant pour commettre des péchés avec la ville.
Le Kenya a refusé l ’ arrestation de Nnamdi Kanu, le bien-aimé Biafra, et l ’ expulsion de la ville.
L ’ ombre d ’ une rencontre pour les Jeux olympiques de Tpkyo.
Le bureau de lutte olympique du Togo (CNOT ) a incité cinq athlètes à se battre au Togo lors des Jeux olympiques de Tokyo, au Japon.
Le RDC : Secrétariat des Nations unies.
Dans la République démocratique du Congo ( RDC ), le ministre de la Sécurité des Nations unies a interdit l ’ utilisation d ’ armes, jusqu ’ à ce qu ’ il me couche 1 en 202.
Cette décision s ’ est réalisée le 29e mois de l ’ année dernière, à New York.
Au Burkina Faso : un pilote est arrêté.
Le ministère de lutte contre le vol de l ’ air a annoncé l ’ annonce d ’ un homme appelé l ’ aérosclérose.
Il s ’ agit d ’ un voleur par des conseils pratiques.
En 1931, à Niger : Mahamane Ousmane, la cour d ’ appel des villes d ’ Afrique occidentale a été appelée.
Mahamane Ousmane, deuxième président de l ’ Union soviétique, en 2020-2021, a refusé.
Conformément à ses dernières mises en garde, il a demandé à la Conférence des villes occidentales d ’ Afrique de révéler la vérité.
Le RDC : 10 personnes ont été détruites au Béthel.
Le mercredi soir et le lendemain après-midi, dans l ’ est du Congo, il a trouvé la mort dans un après-midi d ’ horreur.
Boko Haram : l ’ armée tue 13 personnes en plein midi.
Le mardi, dans le sud-est de la ville, à Diffa-Mainé Soroa, une dizaine d ’ hommes armés furent tués par l ’ armée.
Simone et Laurent Gbagbo, en Côte d ’ Ivoire : le divorce a commencé.
La cérémonie de divorce entre l ’ ancien président Laurent Gbagbo et sa femme, Simone Ehivet, a commencé à avoir lieu à la porte de la charrue de Plateau, en Côte d ’ Ivoire.
Au Nigeria : des membres d ’ une association ont refusé d ’ éliminer la peine payée par Internet.
Les représentants nigérianes ne se contentent pas d ’ éliminer les sanctions du Twitter.
C ’ est ce qui s ’ est produit à l ’ époque où l ’ endroit utilisait cette requête.
À Tchad : un juge, un argile, suffit à marcher constamment.
À Tchad, la justice est menacée par un chauffeur de charrue qui a tué son atelier.
Les deux groupes d ’ avocats ont demandé à l ’ administration de N'djamena de s ’ occuper de leurs affaires de sécurité.
En Afrique du Sud : Cyrille Ramaphosa a pris la décision.
En 2017, Cyril Ramaphosa, président de l ’ Afrique du Sud, a décidé de dépenser son argent en électorat.
Le changement de ministre au Burkina Faso : un mouvement politique hostile a démontré sa colère.
Eddie Komboigo s ’ est plaint de remplacer les fonctionnaires devant les médias en présence d ’ un agent de sécurité.
En Côte d ’ Ivoire : à Kinshasa, ils ont rencontré Laurent Gbagbo.
Soudain, le premier ministre de la Côte d ’ Ivoire s ’ est rendu au Congo entre le 17e et le 17e millénaire de notre ère.
À RDC : Félix Tshisékédi, il a voulu retourner au club.
Félix Tshisékédi, président du Congo, a annoncé qu ’ il retournerait au pouvoir en 2023, alors qu ’ il avait obtenu sa première autorisation de président.
Au Togo : des représentants de la loi autorisent le gouvernement à s ’ attaquer au système de protection de l ’ air de Malabo.
À l ’ aide de l ’ agencement de l ’ aéronautique, le Togo a exprimé son désir d ’ établir un service de protection contre les mauvaises compagnies d ’ air.
Sous la direction de l ’ administration, la ville est sur le point d ’ entrer dans le système de sécurité aérienne établi par l ’ Assemblée générale des Nations unies à Malabo.
La ville de Coronavirus, dans la capitale, s ’ est déroulée lorsque j ’ ai refusé que j ’ aie une épaule. ” Félix Tshisékédi.
Félix Tshisékédi, président du Congo, n ’ était pas convaincu de ce qu ’ AstraZeneca avait fait pour Covid-19.
C ’ est pour cette raison qu ’ ils refusaient de se couper les épaules.
Le royaume d ’ Eswatini : De nombreuses personnes sont mortes en matière de marches politiques.
Le mardi soir et le mercredi après-midi, des dizaines de personnes ont perdu la vie et d ’ autres ont été blessées par la police.
Centrafrique : sept morts à Bangu.
Le porte-parole de l ’ armée des Nations unies pour le Centrafrique ( Minusca ) a signalé à AFP que sept personnes avaient perdu la vie lors des combats le lundi à Alindao, dans 300 coins de Bangui.
Au Burkina Faso : pourquoi Roch Kaboré a-t-il remplacé ses cœurs?
Stéphane Sanou, secrétaire d ’ une conférence d ’ État et de premier ministre, a exprimé les raisons pour lesquelles le président Roch kaboré a modifié son gouvernement.
Au Nigeria : dans le nord-ouest, un législateur est tué par des terroristes.
Au nord-ouest de la ville, elle et son fils, ainsi que son chauffeur, ont été tués par des terroristes.
Au Bénin : contre la dégradation des troupes et contre la chimiothérapie de 3 tonnes à Ba,ikoara.
En 1931, lors d ’ une réduction de vingt-quatre heures sur vingt-quatre, la police a procédé à une chimiothérapie de trois tonnes à banikoara.
Le chauffeur et le propriétaire sont partis.
Au Kenya : Uhuru Kenyatta, le président, s ’ est rendu en France.
Feder Kenyatta, président du Kenya, a travaillé deux jours en France.
La communication entre la France et le Kenya et la sécurité de l ’ environnement deviendront l ’ objet de discussions tenues par Emmanuel Emmanuel Emmanuel Macedonia, président de la République française.
Abolition de l ’ État au Gabon : Kelly Obiang et ses collaborateurs ont été condamnés.
Après plusieurs jours d ’ incarcération, Kelly Ondo Obiang a été condamnée à 15 ans d ’ incarcération et à 31 millions de litres.
C ’ ÉTAIT Anthony Baffoe, le secrétaire en chef.
Anthony Baffoe, secrétaire général d ’ une équipe de football africaine, a annoncé son arrêt de travail le mercredi 21 heures sur 20.
Au Burkina Faso : le président, Roch Kaboré, a modifié son gouvernement.
Il est parfaitement conscient.
Chaque mercredi, Roch Kaboré, président du Burkina, a modifié son gouvernement à une époque où la sécurité et les affaires politiques s ’ améliorent.
Au Burkina Faso de l ’ année suivante, le président de la ville, Roch Kaboré, est devenu ministre de la Défense.
Le président de l ’ État, Roch kaboré, a obtenu le prix de la défense.
Ce changement d ’ état d ’ esprit s ’ est produit à l ’ heure actuelle, le mercredi 30 de notre ère.
À Algérie : le premier ministre financier à avoir été nommé Äimene Benabderrahmane.
Chaque mercredi, l ’ administration d ’ Algérie a proclamé la bonne nouvelle du premier ministre financier, Äimene Benabderrahmane.
Il a remplacé Abdelaziz Djerad, qui a d ’ abord ordonné à Tebboune d ’ envoyer son autorité.
À Algérie : le premier ministre financier à avoir été nommé Äimene Benabderrahmane.
Chaque mercredi, l ’ administration d ’ Algérie a proclamé la bonne nouvelle du premier ministre financier, Äimene Benabderrahmane.
Il a remplacé Abdelaziz Djerad, qui a d ’ abord ordonné à Tebboune d ’ envoyer son autorité.
À Sénégal : Chine, une entreprise a pris une décision concernant un usage impur de l ’ argent.
Une société chinoise de Sénégal a été accusée d ’ abus d ’ argent impurs.
Sous la direction de la RDC, la ville israélite s ’ élève au-dessus des aprimtou.
À l ’ est de la RDC se trouvent les vestiges de l ’ islamic aprimtou.
Au Ghana : à Ashanti, deux personnes ont été assassinées par la police lors de marches.
Une personne a vu la mort, et quatre autres ont été blessées lors de la marche d ’ Ashanti par la police.
Centrafrique : 600 Russes envoyés dans la ville.
Le mercredi, Alexandre Ivanov, professeur d ’ armée russe, a annoncé que la Russie avait envoyé 600 soldats dans le centrafrique pour soutenir la lutte contre les terroristes.
L ’ homme et la femme mariés : il n ’ y a pas de remariage au Togo.
Le Togo n ’ est pas l ’ équivalent du mariage homosexuel.
Le ministre du Togo, qui s ’ occupait des mariages homosexuels, a demandé à Christian trimua de déposer de l ’ argent du Togo sur la congrégation des États-Unis.
Au Ghana, les pluies torrentielles de trois jours ont fait 7 morts.
Selon les médias régionaux, les pluies torrentielles ont provoqué des inondations dans le sud du Ghana depuis trois jours.
Dans la grande ville de Kumassi, on a retrouvé trois autres cadavres.
Au Niger : trois civils sont morts dans la chaleur de l ’ après-midi, près du Mali.
Dans le nord-ouest du Niger, près de la frontière du Mali, les autorités locales ont proclamé la mort de trois civils en pleine guerre terroriste.
Au Mali : l ’ Organisation des Nations unies n ’ accepte pas l ’ exemption de punition en faveur de ceux qui mettent en scène des êtres vivants.
L ’ Organisation des Nations unies n ’ accepte pas l ’ exemption de punition envers les piétons d ’ êtres vivants.
Cette mise en garde a été transmise par Michelle Bachelet Ken, directrice générale des Nations unies.
En Somalie : électorat à la 10e automne.
Au terme d ’ une longue période de silence, la Somalie a proclamé le 10e anniversaire de l ’ électorat, en 1931.
Le président de l ’ Association africaine : Joe Biden a attiré l ’ attention de Félix Tshisekedji.
Joe Bieden, président de la Société d ’ Afrique, a fait l ’ éloge de Félix Tshisekédji, président de la CDC.
Le président des États-Unis a investi de l ’ argent pour s ’ occuper d ’ un groupe de déchets.
Laurent Gbagbao : “ J ’ ai été envoyé au CPI parce que j ’ étais le président.
Laurent Gbagbo, ancien président de la Côte d ’ Ivoire, s ’ est rendu dans son village, à Mama, non loin de Gagnoa, à la fin du XVIIe siècle.
en grandissant, elle a rencontré des rois coutumes.
Après la rencontre, Laurent Gbagbo a recommencé à marcher et a honoré sa femme, Nady.
Au Burkina Faso : les tribunaux gouvernementaux se prononcent contre l ’ aide au domicile.
Le mardi, à Burkina faso, le gouvernement a été poursuivi en raison de l ’ aide qu ’ il apportait aux victimes en raison d ’ innombrables menaces militaires.
Covid-19 : Togo a créé l ’ épaule brisée.
Au bout de trois mois, le Togo a commencé à se couper les épaules.
Le gouvernement a mis en place un premier mouvement des épaules depuis le lundi.
Au Burkina Faso : troisième et troisième étape de l ’ opposition politique.
Au Burkina Faso 9, l ’ appel lancé à 3 et à 4 m ’ a été lancé au cours de la marche suivante.
Le premier ministre et celui qui s ’ occupe de la défense de la ville sont particulièrement réclamés.
L ’ assassinat de Solhan au Burkina Faso : deux terroristes.
Les dirigeants du Burkina ont progressé dans le génocide de Solhan.
Selon le charpentier, deux terroristes sont pris au piège.
Horreur au Burkina Faso : Roch Kaboré n ’ a pas réconforté les Burkinéens.
Aux yeux de beaucoup de Burkines, le discours du président Roch Kaboré, prononcé le 27e jour de 1931, a démontré la faiblesse de l ’ État et la faiblesse de l ’ esprit.
En l ’ espace de 7 minutes, j ’ ai courageusement encouragé les autres sous la menace.
En Afrique du Sud : Jacob Zimbabwe, ancien président, a été condamné à 15 mois d ’ exécution contre la justice.
Le ministère de l ’ Afrique du Sud a condamné à 15 mois d ’ emprisonnement le mardi le vieil président Jacob Zimbabwe, alors qu ’ il refusait de se présenter devant les autorités alimentaires.
C ’ est le dernier roi d ’ Afrique qui a quitté la ville.
À la suite d ’ une marche triomphale d ’ un tsar-tsar, le tsar-tsar-tsar Eswatini, roi du royaume.
L ’ avertissement remis par le premier ministre Themba Masuku.
Dans le Tigre suivant, l ’ Éthiopie, mécèle et rebelle, s ’ est lancé dans une campagne de guerre.
Sur la plupart des médias officiels, l ’ Éthiopie a soutenu les guerres indépendantes du Tigre.
Cette décision s ’ est réalisée lorsque les anciens chefs armés m ’ ont empoigné.
Guerre contre la menace du soleil : La France envoie deux ambassadeurs au Mali.
Le lundi, le président Colonel Assimi Goita a envoyé deux ambassadeurs français à Bamako.
Au Mali et dans l ’ environnement, des questions de sécurité ont été abordées.
En Zambie : sur la route, un journaliste a demandé son salaire.
Ce n ’ est pas le cas régulièrement.
Kabinda Kalimina, journaliste du KBN, a arrêté l ’ affaire et a déclaré qu ’ elle n ’ avait pas reçu de salaire.
Au Burkina Faso : des guérisseurs signent le prix de la bataille contre Covid.
LE MINISTÈRE du Burkina, Charlemagne OUEDRAOGO, a annoncé la fin de la semaine précédente de la campagne contre Covid-19 par un groupe de médecins.
AU Mali : une attaque contre MINUSMA, 15 soldats des Nations unies blessés.
Des campagnes de secours au Mali.
Une quinzaine de soldats des Nations unies ont été blessés à la poitrine.
Yanick Bangala : “ Il n ’ y a plus de panique, et j ’ ai pris un autre carburant. ”
Au bout de deux semaines, les ailes l ’ ont poussé à embarquer pour un autre voyage.
L ’ Inde a élevé son premier missionnaire au Togo.
L ’ Inde a envoyé son premier missionnaire, qui avait prêché il y a deux ans, au Togo.
Robert Dusseh, premier ministre de l ’ Extrême-Orient, a été affecté à l ’ étranger depuis Shri Sanjiv Tandon New Dehli.
Quelques détails relatifs à la mort de Michael Usifo Ataga, une amie de 21 ans.
L ’ élève de Chidinma Ojukwu, 21 ans, qui a tué Usifo ataga, le chauffeur de super- télévision, s ’ est excusé et lui a parlé sous un médicament.
La famille d ’ Ataga, quant à elle, considérait que c ’ était une honte que beaucoup avaient connue.
Au Burkina Faso : Roch Kaboré a lancé un appel à la poursuite des discours politiques.
Le jour de la semaine, le premier ministre, Roch kaboré, a encouragé son pays à faire face à une crise de sécurité.
Il a fait appel à l ’ unité envers les ennemis du Burkina Faso et à la coopération politique dans tous les domaines pour favoriser l ’ avancement de la ville.
Au Burkina Faso : Roch Kaboré, président de la République fédérale, a lancé un appel à l ’ intention de marcher dans l ’ insécurité.
Le président du Burkina, Roch Kaboré, a lancé un appel hebdomadaire en faveur des groupes sociaux pour qu ’ ils soutiennent l ’ absence de mouvements de sécurité.
Lors de son procès, la Russie a humilié la France et l ’ État d ’ État-Unis.
Le mercredi, lors de l ’ assemblée générale pour la sécurité des Nations unies, plusieurs villes de l ’ ouest ont voulu mettre en cause l ’ armée russe.
Moscou a répondu immédiatement en disant que c ’ était un complot pour la Russie.
Bientôt, il y aura des milliers de milliers de milliers de milliers de milliers d ’ euros.
L ’ ancien président Olusegun Obasanjo a d ’ ores et déjà apprécié les paroles d ’ humour prononcées par le président Mahoumi.
En Côte d ’ Ivoire : à grand-peine, il a été admis dans son village, où il avait reçu “ la princesse ” Laurent.
Dix ans plus tard, Laurent Gbagbo, ancien président de l ’ État, est arrivé dans son village, à Mama, plutôt que de fuir la justice étrangère.
Au Nigeria : les troupes bactériennes se soumettent à l ’ islam.
Sur une image de l ’ agence Reuters, des troupes de Boko Haram se sont placées sous le commandement de l ’ islam.
Guerres maritimes entre le Togo et le Ghana : de nouveaux progrès.
Cette semaine, le Togo et le Ghana se sont réunis ( 22 à 25 ) à Accra pour atteindre les deux villes.
La septième assemblée de district, qui a débuté en 2018, a donné lieu à de nouvelles visites.
Umaro Sissoco embalo, à Ougadoougou, a fait preuve de fraternité envers le pays du Burkina.
Lors de sa visite hebdomadaire au Burkina Faso, Umaro Sissoco embalo, président de Guinée, a fait connaître sa fraternité à la nation du Burkina, à Ouagadougou.
Il a traversé la frontière entre la Bisseau de Guinée et le Burkina.
Au Burkina Faso : qu ’ allait dire Roch Kaboré aux justes?
Le président du Burkina, Roch Kaboré, prononcera un discours au pays le 27e week-end de 1931.
Le peuple, qui parle de l ’ horreur et de la covidité, est à l ’ affût de sa voix.
J ’ avais l ’ impression de gagner le électorat de l ’ année 2010.
Sur une image de 24 France représentant Laurent Gbagbo dans un avion à la 17e heure de 1931, l ’ ancien président est revenu en automne 2010 pour assister aux élections qui ont conduit la ville à une campagne d ’ exécution massive.
Il y a environ 3 000 morts dans la poitrine.
À ses côtés, O. Alassane Ouattara règne par l ’ intermédiaire de certains.
La menace du Burkina Faso : la sécurité nationale réclame l ’ État dans les rues.
Au fur et à mesure que l ’ après-midi se poursuit, le fascisme du Burkina a poussé de nombreuses personnes dans les rues de Caïphe à demander à l ’ État de s ’ acquitter de sa mission consistant à apporter la sécurité à la population.
Selon Tchad : une révision à long terme peut faire remonter l ’ argent de son chef.
À la suite de son incarcération à Tchad après la mort d ’ Idriss Deby Itno, le président, l ’ armée victorieuse de l ’ Afrique du Jeune a décidé d ’ alléger de l ’ argent avant que les élections n ’ arrivent.
Centrafrique : Les assauts de voitures de missionnaires ont fait des dizaines de victimes.
À Centrafrique, les tireurs ont détruit les Médécins sans frontières, tuant une femme et trois hommes.
Au Nigeria : Les enfants du Super Eagles, qui ont remporté en 1994 un match de football africain, ont obtenu leur loterie il y a 27 ans.
En 1994, à Tunisie, à la 25e heure du soir, le président librairie a fait don de maisons aux enfants de Super Eagles, qui avaient remporté un match de football africain à Tunis.
Au Nigeria : de nombreux escrocs sont sortis de l ’ armée à Zam Fara.
Dix criminels ont trouvé la mort et ont attaqué des armes à feu et des balles dans l ’ armée de l ’ État et dans l ’ armée de rebelles à Talata, dans la ville de Zamfar.
En Afrique du Sud : 4 milliards de dollars sont perdus par les ailes.
Amer Cajee et Raees Cajee, deux frères d ’ Afrique du Sud, 17 ans et 20 ans d ’ Africaicrypt, pionnière de l ’ aéronautique à l ’ est de Durban, ont perdu 3 millions de dollars.
Il s ’ est écoulé 64 000 heures d ’ incendie.
Bloomberg compte 64 000 dollars.
Après avoir été volés, des Nigérians ont demandé à Davido, un musicien, et à d ’ autres individus avides.
Au Nigeria, des chanteurs de haut rang ont été agressés par des victimes de l ’ escroquerie au cours de l ’ exécution du "Pyramide de Ponzi".
Ces Nigérians ont demandé à la police d ’ assister à des chanteurs comme Davido Rema et Williams Uchemba, qui avaient prêché depuis leur entreprise volée.
Au Burkina Faso : Des dizaines de milliers de personnes ont perdu la vie lors d ’ une campagne militaire avec l ’ armée nigériane.
L ’ armée Burkina, alliée à l ’ armée nigériane, a annoncé le massacre de 1 000 morts.
Au Mali, six soldats ont trouvé la mort sur un champ de bataille au centre de la ville.
À Boni, les armées du Mali participent à des combats puissants au cours des combats qui se sont déroulés ce après-midi ( 21 heures de déchets en 2021 ), à 16 h20.
Les premières plaques représentent 6 morts et 1 dans l ’ armée.
Au Nigeria : Evelyn Joshua, la femme de TB Joshua.
La tuberculose Joshua, qui est décédée à la cinquième heure de l ’ année 1931, poursuivra son métier.
Evelyn Joshua, la femme du fondateur de la congrégation internationale de guérisons, prendra bientôt la direction de la congrégation.
En Éthiopie : la MSF annonce la mort de trois de ses employés dans un camp de concentration au Tigre.
Chaque vendredi, une équipe de guérisseurs étrangers prêchait la mort de trois de ses employés dans la région de l ’ Éthiopie, où le Tigre était en pleine guerre.
À RDC : 25 personnes ont été torturées dans le nord de Kivu.
Dans la ville de Luhanga, au nord de Kivu, le journal Congo a annoncé l ’ arrestation de 25 personnes et d ’ autres tourments par l ’ intermédiaire des maï-maïs.
L ’ aéroport de Lome, au Togo, est à l ’ abri des quatre escrocs de Bénin.
Selon les avertissements, quatre personnes ont été interrogées lors d ’ un sondage sur l ’ aéroport de Lome, qui a eu lieu en 2014.
Leur population se compose d ’ une ville de Bénin.
Au Tchad : les Nations unies et à la CBLT sont en train de réviser le président.
Chaque vendredi, Mahamat Idriss Deby reçoit François Lounceny Fall, le secrétaire général des Nations unies, et Babagana Kingibé, l ’ ambassadeur de la CNBLT.
La révision du président s ’ est intensifiée.
Coronavirus : banque mondiale avec le Togo et 11 milliards de dollars.
La Banque mondiale a ajouté au Togo une somme d ’ environ 11 milliards de dollars pour combattre le covid.
Il s ’ agissait, lui aussi, d ’ ajouter du travail à la vie sociale de la ville.
Au Rwanda : Paul Kagame et Félix Tshisekédji, président du Congo.
À la 25e heure de Gisenyi, Paul Kagame, président du Rwanda, accueillira son collaborateur, le président du Congo, Félix Tshisékédji.
Un tour d ’ un jour où les deux présidents discuteront des liens qui existent entre eux et l ’ expansion du Congo au sein de l ’ Église d ’ Afrique orientale.
Sous la direction de RDC : des officiers sont en train de voler.
De nombreux officiers de l ’ armée congolais ont été arrêtés en Allemagne lorsqu ’ ils n ’ ont pas reçu leur salaire.
Fuyard au Mali : plusieurs soldats allemands blessés dans le nord de la Gaule.
Un soldat allemand du Mali a eu un accident ce soir-là.
Beaucoup ont été blessés.
Finalement, j ’ ai remarqué que tout le monde rentrait à la maison, sauf moi. ” Blé Goudé parlait de son arrivée en Côte d ’ Ivoire.
À la suite d ’ un avertissement adressé à TV5 Monde, Charles Blé Goudé espère rentrer chez lui un jour.
Dans sa sagesse, cet esprit s ’ est évanoui.
Au Nigeria : le président Maho Bhagani s ’ enfuit de son hôpital, à Londres.
Le Royaume-Uni n ’ aura plus de succès ce vendredi 21 heures, en 1931.
C ’ est ce que faisait Femi Adesina, le président de l ’ État qui écoutait les médias.
Au Burkina faso : un mouvement politique opposé a proclamé un mouvement de marches dans lequel il s ’ est retrouvé pour s ’ exprimer.
Eddie Komböigo, président d ’ un mouvement politique du Burkina Faso, a prononcé un avertissement le vendredi 25 heures de l ’ année 1931.
À Sénégal : un décret a provoqué la colère de Dakar.
Ce soir-là, beaucoup se déplacent à Dakar pour assister à l ’ arrêté de ° 10-2021 de 65-60, qui s ’ est déjà déroulée en 1965 et qui s ’ est couchée de 21 paroissiens.
En Côte d ’ Ivoire : à Guillaume Soro et à Henri Konan Bédié.
Henri Konan Bédié, ancien président de l ’ État, a prononcé un appel le lendemain en faveur de Guillaume Soro, ancien premier ministre.
Au Niger : 10 personnes ont perdu la vie lors d ’ une cérémonie terroriste dans le district de Tillabéri.
L ’ AFP a annoncé la mort de dix personnes dans la région de Tillabéri, au Niger, au cours d ’ un après-midi de guerre.
En Sierra Leone : de grands cadeaux pour les Étoiles de Leone sur le terrain de football africain.
Les juges de Sierra Leone recevront, sous le régime de Bénin, un prix considérable pour les matraques africaines à venir, en 202.
La promesse de Julius Maada Bio, président de l ’ État.
Au Burkina Faso : lors d ’ un secondaire, une jeune fille est en train d ’ éprouver le message WhatsApp.
À lycée Le Petit Monde, dans l ’ Ougadougoyu, une jeune femme regarde les appels de WhatsApp.
L ’ absence de surveillance au Burkina Faso : 12 mois d ’ équivalent.
Au cours des vingt-quatre heures qui ont suivi le cours de l ’ année 1931, les membres du parlement du Burkina Faso ont mis de l ’ argent à l ’ épreuve pour favoriser la sécurité.
En Éthiopie : Un grand nombre de victimes sont mortes dans les aprimtou.
L ’ armée éthiopienne du Togogo a fait 64 morts dans le district du Tigre.
Au Nigeria : Library Bulgaria se rend à Londres dans un hôpital.
Le dirigeant nigérian Mahabura quittera sa ville pour se rendre à Londres, où elle sera hospitalisée.
Ils ont annoncé la venue du président du Ghana, Nana Akufo-Addo, à Bénin.
Aurélien Agbénonci, premier ministre de Bénin, a annoncé la venue prochaine de Nana Akuffo-Addo, présidente du Ghana.
En Centrafrique : Moscou, il n ’ est pas d ’ accord avec l ’ interdiction des villes occidentales.
Russie n ’ a pas approuvé l ’ accusation que les villes occidentales imposaient à ses soldats salariés d ’ interdire l ’ œuvre de paix des Nations unies en Centrafrique.
Les accusations mensongères ont conduit Russie à l ’ abstinence.
Une étude a montré que l ’ histoire de Thamara Sithole, une Sud-Africaine, sur 10 enfants, est fausse.
Une enquête officielle a révélé que Mme Sithole avait eu dix enfants enceints sur sept mois et qu ’ elle avait menti.
Au Kenya : 17 soldats sont morts dans un avion de Nairobi.
Dans la ville royale de Nairobi, 17 soldats Kenya ont vu des cadavres respirer les vents d ’ un avion de vingt-quatre heures.
Au Nigeria : une douzaine d ’ écoles.
Le mardi, au centre de la ville, il y avait 12 écoles et 130 enfants de quelques semaines.
Dans l ’ ouest de l ’ Afrique, le Togo atteint la position la plus élevée du système solaire.
Au bout de 15 mois de travail, le Togo a ouvert le latrin à la place du soleil ( Blitta, près de Lome, 270 coquillages ).
Le président du Togo Faure Essozimna Gnassingbé a ouvert les lieux devant la victoire et devant de nombreux scandales.
Le RDC : Un club de condamnation des Nations unies a condamné Constantin Omari à un an de peine.
Constant Omari, l ’ ancien club de football du Congo, a puni pendant un an les séances de culpabilité à l ’ étranger et dans son ventre.
Par l ’ intermédiaire d ’ un système d ’ alarme à l ’ étranger.
À Sénégal : à la vue de la femme de son voisin, M. Diagne était en train de se promener.
Le sens de l ’ humour est tout aussi important.
Quand on l ’ a retrouvée chez la femme de son voisin, à 3 heures du matin, dans le cou de Darou Salam de Mboro, elle a déclaré qu ’ elle était en train de se baigner.
Au Mali : un homme a été tué et trois blessés dans l ’ armée de Minusma.
Le champ de bataille du Mali a annoncé la mort de Sénégal à Minusma dans un accident de voiture.
Trois autres soldats ont été blessés.
À Sénégal : un homme qui est mort depuis la tombée de l ’ encens a été rétabli lors d ’ une assemblée municipale.
Par erreur, le président du Sénégal, Macky Sall,, a nommé Moussa Gadio gouverneur le mercredi en qualité de surveillant de district, mais cet homme était déjà mort depuis la chaleur.
Centrafrique a formé un organisme de 32 membres.
Le premier ministre du Centrafrique IX, Henri-Marie Dondra, a annoncé la parution du président.
Il s ’ agit d ’ un groupe de 32 ministres, composé de nouveaux membres.
Nigéria : Le gouvernement a répondu à l ’ interdiction de la CEDH.
Sous l ’ interdiction d ’ interrompre le compte rendu de la chaîne de chauffage de CEDEAO au Nigeria, le gouvernement a élaboré un plan d ’ action qui condamnait l ’ activité des Nigérians à consacrer du temps à la publicité.
“ Ce type d ’ interdiction ( Twitter ) n ’ a pas détérioré la vision des Nagériens. ” La réponse de l ’ État est de 23 %.
Le Cameroun : le personnage le plus beau de toute l ’ Afrique, Ailia Dangote, reçoit l ’ aide de Paul Bias.
Le mercredi 23 heures, en 2021, le président du Cameroun a rencontré le capitaine nagérien Aiko Dangote.
L ’ une des occasions par lesquelles Paul Bias a glorifié cette prospérité matérielle a été “ Commandéur de l ’ ordre national de la dignité ”.
Mali : la libération des chrétiens qu ’ ils fréquentent.
Léon Dougnon, Ségué, le surveillant de congrégation, ainsi que quatre autres membres de la communauté catholique du Mali, ont été libérés.
Le Mali : la libération des chrétiens traditionnels.
Léon Dougnon, Ségué, le surveillant de congrégation, ainsi que quatre autres membres de la communauté catholique du Mali, ont été libérés.
Guerre au Mozambique : Les pays d ’ Afrique australe ont annoncé la mise en place de la police.
Aujourd ’ hui, les États d ’ Afrique Australe ont approuvé l ’ envoi de forces de police au Mozambique pour combattre la guerre et la violence.
Côte d ’ Ivoire : “ Je m ’ oppose à ces décisions illégales.
Lors de son incarcération perpétuelle annoncée ce mercredi par l ’ agencement de la prison de Côte d ’ Ivoire, Guillaume Soro, ancien chancelier de la République de Côte d ’ Ivoire, a estimé qu ’ il pouvait mettre un terme à sa politique et l ’ éliminer complètement de la politique de Côte d ’ Ivoire.
Côte d ’ Ivoire : Alain Lobognon est différent.
Maintenant, il a le temps.
Au bout de 18 mois de prison, l ’ ancien ministre du culte, Alain Lobognon, a été relâché.
L ’ exécution de ses recherches dans le régime de Solhanistan : un violent coup d ’ œil.
Au cours de ce mercredi, le régime du Burkina Faso a réaffirmé un accroissement de la guerre qui va bientôt tuer environ une centaine de personnes à Solhan.
À Niamey, un commerce de carburant s ’ est effondré.
La semaine dernière, un grand groupe d ’ adversaires du trafic de tabac (OCRTIS ) a publié cette nouvelle par les médias nigérians du Niamey et mentionné les noms de certains fonctionnaires.
L ’ opposition à la guerre au Burkina Faso : le gouvernement a annoncé l ’ arrestation de quelqu ’ un.
Ce mercredi-là, le gouvernement du Burkina Faso a annoncé l ’ approbation d ’ un homme très recherché dans la ville pour résister à la guerre.
“ Nous sommes de plus en plus nombreux à ne jamais mentir. ” Le four de la Côte d ’ Ivoire cherche sans relâche le malheureux Chris Yapi.
À la charpente d ’ Abidjan, le gouverneur de la ville a appelé le malheureux Chris Yapi à “ montrer sa face ”.
“ C ’ est ce qu ’ ils ont dit, et c ’ est ce qu ’ ils ont dit.
Soudan : le premier ministre, Abdalla Hamdok, a appelé l ’ unité de la police.
En raison de la diversité des divisions qui sévissent dans les décombres, le premier ministre, Abdalla Hamdok, a lancé, le mardi, un appel à l ’ unité pour le bien du pays.
Côte d ’ Ivoire : condamné à l ’ emprisonnement définitif de Guillaume Soro.
L ’ ancien chancelier de Côte d ’ Ivoire a été accusé d ’ “ opposition à la sécurité de l ’ État ” et condamné à l ’ emprisonnement à perpétuité, prononcé par la communauté juive d ’ Afrique.
Tchad et Afrique du Sud : ils ont commencé à travailler sur un marché.
Le mardi, le président du conseil de police Tchad, Mahamat Idriss Deby, reçoit l ’ ambassadeur du président Cyril Ramaphosa, et le conseiller du président d ’ Afrique du Sud, M. Bejani chauke.
L ’ objectif est de renforcer les liens qui existent entre Tchad et Afrique du Sud.
“ Le premier président de l ’ Afrique du Sud, RAMAPOSE, a été victime d ’ une terrible tragédie.
Le mardi suivant, le président d ’ Afrique du Sud, Cyrille Ramaphosa,, a introduit un programme d ’ humour dans une rue lointaine dans le cadre de son iPad, qui contient une présentation à l ’ État.
« J ’ ai essayé mon iPad.
Ramaphosa, l ’ auteur d ’ un kidnapping, a fait cette remarque lors de l ’ escalier de la National Ports Authority, à Cap.
L ’ assassinat d ’ un fonctionnaire du Gabon : délégués devant un commissariat spécial.
Les policiers responsables de l ’ exécution d ’ un prisonnier du Gabon, à l ’ aube de l ’ année 1919, ont écouté leurs discours le lundi dans un commissariat spécial.
Nigéria : La boucherie de Cedeao a ordonné à Mahoha Budarchi d ’ abolir l ’ interdiction de recourir à Internet.
LE CEDEAO a chargé le gouvernement nigérian de punir les internautes.
C ’ est le cas du Socio-Economic Rights and Accountability project.
Au Burundi : un défenseur de l ’ apparence humaine a perdu sa peine de 32 à 1 ans.
Au Burundi : un incendie a réduit de 32 à 1 ans la peine d ’ emprisonnement d ’ un défenseur de la société humaine, d ’ une peine d ’ emprisonnement parce qu ’ il participait à certaines manifestations.
Composition athlétique Janusz kusocinski Memorial 202 : Gina Bass, la Shoulammite Gambie, a menacé la 100m compétition féminine.
et chrono 11,
À Janusz kusocinski Memorial 2018, Gina Bass a remporté un concours de 100 m pour 100 femmes.
L ’ athlète Gambie, qui s ’ apprête à préparer les Jeux olympiques de Tokyo, s ’ épanouit.
Mauritanie : Le vieux président Mohamed Ould Abdel Aziz a été arrêté.
L ’ ancien président de Moritanie, Mohamed Ould Abdel Aziz, a été arrêté le 22e mois.
À Nouakott-Ouest, un chauffeur de charrue qui s ’ opposait aux dîneries l ’ a arrêté dans une salle d ’ observation.
LE CAVILLE inter Clubs 2020 / 211 : sans Bénin, les pays qui ont reçu l ’ honneur de se joindre à quatre équipes de sport.
La Confédération africaine de football a annoncé la parution d ’ une liste de quatre catégories de pays privilégiés pour un petit débat qui aura lieu en 2020-2021.
C ’ est ce qui s ’ est produit en envoyant des lettres aux derniers troupeaux.
Mali : Des anciens de la congrégation catholique ont perdu leur fille.
Cinq anciens de l ’ Église catholique, parmi lesquels un prêtre, ont perdu l ’ enfant le lundi 21 heures, dans la synagogue de Mopti, au Mali, pour reprendre l ’ expression “ La Croix«.
À cause de l ’ interdiction qui pesait sur Covid-1919 : le Rwanda interdisait la fabrication de ramasseurs.
Lors d ’ une mise en garde du lundi, le gouvernement rwandais a décrété l ’ interdiction des ralliens.
Un programme d ’ évacuation de la maladie de Coronavirus.
L ’ étape du Togo vers le Commonwealth!
Un groupe d ’ affaires s ’ est installé dans le Commonwealth, au Togo depuis le lundi.
Des mesures sont prises pour que le Togo se joigne à cette secte indépendante.
Burkina Faso : 11 guerriers violents ont été tués et 3 détruits.
La semaine dernière, les plaines du Burkina Faso ont effectué des travaux décisives qui ont permis de tuer 11 guerriers de l ’ Histoire et de détruire 3 rangs.
Nigéria : Quatre citoyens chinois ont été libérés des prisonniers.
Le mardi, la police nigériane a annoncé la libération de quatre civils chinois arrêtés par la police à Ogun, dans le sud-est de l ’ État.
Au Burkina Faso : 5 policiers ont été tués dans le centre-sud du pays.
Cinq policiers ont été exécutés à Barsalogo-Foubé, dans le sud du Burkina Faso.
Afrique : “ Défense : 10 pays qui ont acheté le plus d ’ armes en 2020.
Malgré l ’ aggravation du nombre de malades, la vente mondiale d ’ armes continue de prospérer.
Selon le Groupe d ’ armes à la recherche de la paix de Stockholm, l ’ Égypte a été le premier pays d ’ Afrique à acheter des armes en 2020.
Mali : Bah N'Daw et Moctar Ouane sont toujours sous une surveillance spéciale.
Il y a environ un mois, l ’ ancien premier ministre moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire moléculaire mol
La lutte pour la sécurité au Burkina Faso : l ’ imagination des six extorqueurs.
Dans la lutte pour la sécurité, la police du Burkina Faso a lancé un mouvement d ’ extorsion extrêmement violent.
Burkina Faso : Angelina Jolie, actrice américaine, a aidé des milliers de réfugiés au Mali.
Le président de Faso, Roch Marc Christian kaboré, a été envoyé aux Nations unies pour invoquer Angelina Jolie, actrice américaine, le 20e siècle avant notre ère.
La Côte d ’ Ivoire : Simone a refusé, mais Laurent est retourné à la ferme pour obtenir un acte de divorce.
De retour en Côte d ’ Ivoire, l ’ ancien président, Laurent Gbagbo, s ’ est rendu au centre de la charpente pour obtenir un divorce avec sa femme, le Simone Gbagbo.
La Côte d ’ Ivoire : rompre avec la congrégation chrétienne, Laurent Gbagbo revient dans la congrégation catholique.
Lorsqu ’ il dirigeait le pays, Laurent Gbagbo était très proche de la congrégation.
Après la condamnation inexcusable du siège national de la charrue et le renouvellement de son pouvoir en Côte d ’ Ivoire, l ’ ancien président a décidé de retourner au catholicisme.
CEDEAO : ultime alarme pour la 59e assemblée qui s ’ est tenue au Ghana.
La 59e assemblée de district de la CEDEAO s ’ est tenue au 59e mois, à Accra,, au Ghana.
Au cours de ce rassemblement, les dirigeants ont adopté plusieurs procédés visant à améliorer et à améliorer la réglementation de l ’ Afrique de l ’ anarchie.