Côte d'Ivoire: Ahmed sienye ahanoƒe gã aɖe la gbe yie.
Elefant sɔhɛ si xɔ Ahmed sobrikpetɔ la gblɔ be yegale Côte d'Ivoire.
Mastodonte gbe ɖe N'zi river Lodge ŋkume o eye wole dua me le dua me.
RDC: Aɖaŋuɖela aɖe si wole aglã ɖe dua ŋu la kpe ame 5 kú.
Le dua ƒe dedienɔnɔ me la, ameyibɔ aɖe ku ɖe ameŋukuta aɖe kple asrafo etɔ̃ ŋu esi wole aglã ɖe Kisangani me, esiae kpovitɔwo ɖe goe.
Ame sia wɔdɔ ɖe edzi.
Le Mali, bac ƒe numekukuwo meɖoɖo aɖe megbe na ameŋkutaviwo o.
Le kwasiɖa anyɔnyɔ 23 lia dzi la, titinasuku gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ.
Aɖaŋuɖenu sia wɔ nublanui na nufiala siwo be woatsɔ ɖaseɖigbalẽ aɖe na wo lae.
Afrika ƒe hlɔdonyawo kple hlɔdonyawo le ƒè 2021 me.
Nuɖudɔwɔɖoɖo le ɣeyiɣi na Afrika ŋdɔ.
Le afɔfiɛ me kple kɔfiɛ me to egbɔ be wode megbe na hlɔdonyawo o hã, hlɔdonyawo kple hlɔdonyawo ga 60 le ƒè sia kple ƒè kemɛ me.
Woɖe ame etɔ̃ aɖewo ŋu le Côte d'Ivoire le dua ƒe aʋawɔnuwo me.
Kpovitɔwo de megbe aɖe sɔhɛ aɖe si wogblɔ be amewo gblɔ na ameawo ƒe nudzidzi le Man si le Côte d'Ivoire ɣeyiɣi la me.
Esiae nye ame etɔwo ƒe agbe siwo wole adzɔdolawo me lae.
Burkina fasso wɔ numekuku aɖe le eƒe abɔta kuɖe ebola ŋu.
Burkina fasso na wonya be yewoɖo numekuku aɖe le Côte d'Ivoire esi wobe yewo le ebola ƒe dzesi aɖe megbe o.
Nyɔnu siwo le ƒè 2022 me la le Benin, Senegal, Nigeria, Nigeria.
To Benin kple Niger ƒe nyameɖeɖe kple Mozambik kple Eswatini le kwasiɖa sia me kpakple RDC kpakple Tome kpakple Principe (kele 24 lia sia gbe) la, miate ŋu ame ɖe sia ɖe ame siwo le ʋiʋli siwo gbɔna la me le U20 kple Costa Rica le ƒè 2022 me.
Dakar kple du siwo wokpɔe le Senegal la sɔgbɔ kpakple dudɔnunɔlawoe.
Diamaguène, Keur Massar alo Thiaroye megbe na megbe na dɔwɔƒewo le Dakar le kwasiɖa sia gbe.
RDC: woaɖɔ agbalẽ aɖe hena mɔnukpɔkpɔkpɔ ɖe du.
Le RDC la, wɔnua aɖe si wogblɔ le afɔfiɛ 7 lia gbe be yadze sewɔƒea.
Ebola nye ame aɖe si anɔ burkina la ŋu.
Burkina fasso be yewoawɔ dɔ ebola ŋu le eƒe dua me.
Ame sia tso Côte d'Ivoire.
Dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawogbɔ la, Téné Birahima Ouatarra trɔ gbɔ va Côte d'Ivoire.
Nutomedzikpɔla Téné Birahima Ouatarra trɔ gbɔ va Côte d'Ivoire le kwasiɖa eve do megbe le Frãse.
Ruanda ɖe Belgique ƒe taʋlila aɖe dzi be yewole dɔwɔmɔnuwo ŋu.
Paul Rusesabagina ƒe Belgique ƒe taʋlila Vincent Lurquin si tsɔ kuɖa ŋkekea yi Ruanda esi wowɔa dɔa ŋu o la trɔ gbɔ va Belgique.
Paul Rusesabagina, Hotel Ruanda hadzila la, wole hlɔdonya aɖe ta nae le Ruanda.
CAN 2021" Match Sierra Leone-Benin: CAF dze Benin zi gbãtɔ.
Le siamlɔm me la, ʋiʋli si dzi woayi ɖoɖo le xexekplu xexekplu xexekplu xexekplu xexekplu xexekplu xexekplu xexlẽme.
Benin ɖe taʋlila ƒe nyametsotso ŋu le nyametsotso ƒe nyametsotso ƒe nyametsotso ƒe nyametsotso ƒe nyametsotso ƒe nyametsotso ƒe nyametsotso.
Ke ʋɔnudrɔla la ɖu Benin ŋu.
Le gadzimɔnunyawo me la, Togo yi ɖe frã miliar 27.5.
Togo ƒe nuɖuɖu tso gadzimɔnunyawo dzi la nae be frã miliar 27.5.
Togo: Faure Gnassingbe de megbe na ɖoɖowɔwɔ hena ƒè 2021-2022 me.
Aɖaŋuɖenuwo si tsɔ dɔa ƒe dɔleameŋu le togolɔa me la, dukplɔla Faure Gnassingbe ɖui be ɖevia nakpɔ ɖevia ŋu aɖeke le ƒè 2021-2022 me kokoko.
Esiae nye be woagblɔ amewo le ɣeyiɣi sia me.
Benin, Togo kple Côte d'Ivoire ƒe kokoko le burkina o.
Dziɖuɖua ɖui be yadzo kokoko kple avuɖuɖu siwo tso Benin, Togo kpakple Côte d'Ivoire la o.
Dudɔnunɔla si kpɔa buriknatɔwogbɔ la be ŋutsu sia va eme le esi me vɔvɔm le du sia du me.
Nigeria: wokpɔ sukiukusia 15 ŋu siwo wole le nutoame la ŋu.
Dudɔnunɔla gɔmenɔla zu nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Nigeria.
Le aʋahoho ɖe Koronadɔ la Togo la xɔ Sinovac ƒe dosyɔ̃nu 200.
Togo xɔ wo kple Sinovac wo ɖe wo ŋu le covid ƒe aɖe me le fiɖa gbe.
Le aɖaŋuɖemɔzɔzɔ kple agemenɔlawo ƒe agemenɔlawo ƒe agemenɔlawo ƒe agemenɔlawo.
Tchad ɖui be yeaɖe sɔhɛ 600 siwo wodo ɖe Sahel nutoame me le ʋiʋli etɔ̃ siwo Burkina, Mali kple Niger la me.
Le Afrika ƒe dziɖuɖu me la, ame 10 000 siwo kpɔa dɔa le kwasiɖa evea me.
oɖo si ɖe nyɔnuwo ŋutsu le Afrika ƒe nyɔnuwo ŋu la fia be ame 10 000 siwo le afɔfiɛ me va yi le ƒè 2021 lia me.
RDC: Esi wokpɔ dɔwɔla la ɖiɖi le eƒe dɔwɔƒe megbe la, RVA ƒe ahanoƒewo dzo le dzadzraɖi aɖe ta.
Le RDC le fiɖa anyɔnyɔ 20 lia gbe la, aɖiɖi aɖe nɔnɔmetatawo si kpɔa RVA la ƒe aʋawɔnuwoe.
Nyadzɔdzɔgbalẽwo be dzɔdzɔa ma ƒe dzɔdzɔ tutu o.
Cacao ƒe nuƒoxlãmewoe nye Côte d'Ivoire kple Ghana dometɔ ɖe go.
Xhinatɔ kple cinatɔwo.
iʋli si wonye be yewoakɔ asiatɔwo kple nyiɖuɖu siwo le tɔhɛwo katã me la medze abe Afrika tɔhɛ aɖewo ene o.
Moa du va eme le du siwo gbɔna kakao gbɔ la me.
Woɖe frã 39 500 000 yi Marcory.
Kpovitɔwo de megbe na ame aɖe si wole abɔtasisi aɖewo va eme le anyɔnyɔ 16 lia gbe le Marcory nɔnɔme 4 lia me.
Ame eveawo siwo wole la awɔ ɖoɖo wɔna woƒe nu siwo wotsɔ ɖe woƒe dɔwɔnawo ta.
RDC: hadzilawo siwo ɖo ɖe du be woakpɔ woƒe ɖuɖu dzi.
Staff Benda Bilili ƒe hadzila siwo kpɔa hadzilawo gbɔ la be woakpɔ ɖe ye ŋu le ƒè 10 megbe ke hã esia nana be woaɖe yewo na yewoe.
Le CAN 2022 me la, Sierra Leone gblɔ be "miewɔ ha siwo Nigeria kple Benin lae" lae.
Leoa ƒe bɔl ƒe dziɖuɖua me la, Babadi Kamara yɔ yɔyɔ hena bɔlƒolawo le ƒè 2022 me le esime Sierra leone kple Algérie, Côte d'Ivoire kpakple Guinée Ecuatoriale le CAN Cameroun ƒe habɔbɔ.
oɖo le Kosyam: Roch Kaboré kple OHADA nuƒoxlãmenɔla la kuɖe dɔa ƒe ɖoɖowo ŋue.
Burkina fasso ƒe dukɔtatɔ la ɖe emmaunel Sibidi Darankoum sie nye afrikaduɖoɖoɖo hatsotso me la kpɔ le Kosyam le kwasiɖa sia gbe.
Le nuɖuɖu me la, adzɔdɔwo le Afrika.
Nigeria: nyɔnuwo ƒe nyɔnu ƒe nyɔnu ƒe nyɔnu ƒe nyɔnu ƒe nyɔnu ƒe nyɔnu.
Nigeria ƒe nukpɔla aɖewo hena ame siwo kpɔm woƒe gadzimɔnunya me la o.
Amewo le ameɖokuiwogbɔ: Togo le eƒe dzodzom ɖe eƒe dzodzom ŋu.
Togo ƒe gbadagba kple gbadagbawo de megbe ɖe eŋu le kwasiɖa sia ɖe dziɖuɖua ŋu.
Wobe wokpɔ ame 12 le eƒe dɔwɔƒe me.
Le Sierra-Leone, Save the Children yaʋala la be concubinage le edzi dzem.
Le Save the Children ƒe nyanyananaɖeɖe si woɖe ɖe go la, nyɔnu siwo nɔ srɔ̃tɔ ɖe woƒe srɔ̃tɔ la ga wú.
Dzobibi sia na be "Tap To Me".
Wobe Ouganda: ame 54 wɔ dɔwɔƒe hatsotso ɖe sia ŋu kpee.
Dziɖuɖua de megbe na 54 hatsotso siwo wole megbe na dunyagblɔlawo, agblɔlawo kple habɔbɔawo ŋu lae.
Wobe woaɖɔ nya ɖe Kinshasa ƒe nutomedzikpɔla ŋu.
Ke hã Kinshasa ƒe nutomedzikpɔla le RDC la ɖoɖo hatsotso Acaj.
Aƒenɔ 150 kú le ɣleti adẽ sɔŋ na nyɔnuwo.
Wole ame 9000 ŋu le ame aɖe me.
Woɖe ame 1,500 ƒe teƒe.
Madagascar nye gbãtɔ gbãtɔ le dziɖuɖua gbã.
Dukplɔla nya Andy Rajoelina ƒe dziɖuɖua gbeɖe eŋu.
Dudɔnunɔla si kpɔa agbakunyawo kple gadzimɔnunyawo gbɔ la ɖe eŋu gbɔ.
Burkina fasso ƒe agedolawo ƒe agedolawo gɔme.
Burkinaadziɖuɖua ɖe nyitsɔ yawoɖa ŋu esi wokpɔ aʋawɔnuwo gbɔ la le Gorgadji le Sahel nutome.
Wobe ame 80 siwo ku le agedola sia me.
Cameroun €" ƒe domekadede me: 32 kú, 74 xɔ abi kple du sɔgbɔ geɖe.
Woku ame geɖewo le aɖaŋuɖemɔnu siwo va eme le Cameroun ƒe nugɔme tso kele 10 lia dzi le ƒè 2021 lia me le Choas kple Mousgoum adzɔdolawo domee.
Wobe woku ame 35 le Niger le Choléra dɔa me.
Niger kple Choléra dɔ le ɣeyiɣi sia me le afɔkuta si wode dzo le dua me la ta.
Dzɔgbenɔnɔ sia le du ƒè 18 lia dzi le ƒè 2021 lia me kple ame 855.
CHAN ƒè 2022 lia me: Benin ɖe Togo ŋu lɔlɔ̃.
Benin kple Togo le yawoɖa kele 19 lia dzi le Kégué ƒe lɔlɔ̃ me le Lomé.
Eye Ecureuils te ŋu na ɖoɖo 2 tɔ.
Algérie: Zinédine zidane hã ɖe ame siwo kpɔa dzotɔ aɖe gbɔ la ŋu.
Le dzotɔgbenyuitɔ aɖe si tsitre ɖe Algérie la, Zinédine Zidane ɖe yuro miliɔn 2.
Senegal-BAC le ƒè 2021 me: nyɔnu siwo xɔ ƒè 13 la be yewoaƒo gadzimɔnunyawo o.
Le Senegal, aminata kple ramatoulaye nɔewo xɔ woƒe BAC ɖe ye ŋu esi woxɔ ƒè 13 eye woxɔ esi woxɔ ƒè 14 lae.
Woɖe nutomedzikpɔla aɖe le Côte d'Ivoire.
Le nyanyanana siwo kpɔa amewo gbɔ la, kpovitɔwo ɖoe be yeaɖe kpekpeɖe aɖe sɔgbɔ ƒe aɖe gã aɖe me.
Wotsɔ kilo 32.5.
Cameroun: Tsitretsila etɔ̃ aɖewo kú le dua ƒe nɔnɔmetata me.
Kamalodziɖuɖua ƒe aʋawɔnu aɖe dzi le Bafut nutoame la na ame 4 aɖewo ƒe aʋawɔnu le yawoɖa sia me.
Mali €" Embuscade le centre du me: ame 11 kú kple geɖewo xɔ abi.
Kpovitɔwo aɖe dunyagblɔla aɖe dzi le dukɔƒoƒua me le yawoɖa sia gbe.
Nyadzɔdzɔgbalẽ gbãtɔ gblɔ be soldat 11 kú eye geɖewo xɔ abi.
Wobe esiwo le Côte d'Ivoire la, woɖe ame 49 siwo le woƒe ebola la ŋu.
Woɖee ɖe go le yawoɖa anyɔnyɔ 19 lia dzi be ame 49 siwo wole ebola ŋu le abidzã la kpɔ.
Buhari be yemegale Nigeria le dɔa ŋu o.
Le ɖoɖo si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ la me le abidzã kple Nigeria ƒe dudɔnunɔlawo gbɔ la, Muhamadu Buhari be yewɔ ɖe sia ɖe sia ɖe ɖe sia ɖe alebe dua le dɔgbedeha megbe o.
Uganda: nyɔnu siawo ate ŋu awɔ kpokpoyɛ kpɔm.
oɖo sia tso ƒè 2014 lia me ke nyadzɔdzɔdɔgbededeha la ga vɔ.
Dzɔgbenyuitɔ sia wɔa mɔnukpɔkpɔ nae be mini kpokpoyƒewo magbɔe o.
Aɖaŋuɖenuwoe nye RDC sie nye "Bombé" dɔa wɔa dzidzɔ na amewoe.
Dzɔgbenyuitɔ aɖe si woyɔa be "bombé" alo "shopisho" eye woawɔ ʋuɖoɖowɔwɔ kple ʋuɖowɔwɔ le Kinshasa dɔwɔƒe dzi le dɔgbedeha dua me.
Gauteng be ame 23 000 le Afrika ƒe dzidzenuwo me.
Le Gauteng ƒe nutomedzikpɔla le Afrika ƒe dzidzenu 23 000 le ɖeviwo me tso afɔfiɛ me va ƒè 2021 lia me.
Le Côte d'Ivoire, Allasane Ouatarra xɔ ʋiʋli kple covid.
Allasane Ouattara si kpɔa dɔyɔƒe nyuie le covid-19 ŋu eye wodo ŋu kwasiɖuƒea.
Eƒe numekuku gbãtɔ megblɔe o.
Togo: dziɖuɖua be yele tɔtrɔ ɖe kovidnyawo ŋu.
Togodziɖuɖua be yeawɔ ʋiʋli le covid19 me.
Togodziɖuɖua ƒe ɖoɖo yeyea nye be nyakakadɔwɔlawo wɔ ɖe sia ɖe dzi alebe woakpɔ agbenɔnɔnɔme sia le dua ƒe agbenɔnɔmetatawo mee.
CEMAC: duvovowo ƒe akpasesẽnuwo nya kuɖe gadzimɔnunyawo ŋu.
Centrafrique ganyawo kple gadzimɔnunyawo ƒe dukɔteƒenɔlawo kple dukɔteƒenɔlawo (CEMAC) do ŋgɔ le kuɖa sia mee.
oɖoae nye be woaɖo nyawo kuɖe du siwo me habɔbɔa me la ŋue.
CAN 2022: Asamoah Gyan le maroc ŋu.
Ghana hadzila Asamoah Gyan hã ɖoe kuɖe CAN ƒe etɔ̃wo ŋu eye wova ɖe C ŋu si kpɔa asi le ƒè 2022 me lae.
Le CAN 2022 me, Samuel Eto'o ƒo nu kuɖe Cameroun ƒe nuwo ŋu.
Le CAN 2022 me habɔbɔ sia me la, Cameroun hã na ƒoƒo A si nɔ Burkina fasso, Etiopie kple Capvert.
Esia nye ŋutɔ gã aɖe le asrafoha la ŋu.
Ke Samuel Eto'o la, nya aɖeke meli o.
Burkina fasso-Arbinda kple Gorgadji: ame 58 kú le aʋawɔnu aɖe me.
Burkinaadziɖuɖua ɖoe le kuɖa sia gbe be ame 58 kú le aʋahola, sɔhɛwo kple amegbetɔwo hã kú le Sahel la me.
Samuel Eto'o be Afrika ya megbe na bɔl kpɔ geɖe o.
Le nyanyanana aɖe si woɖe ɖe go me na tribune africa la, kamalodziɖuɖua be eƒe ʋɔnudrɔla le Qatar legacy hena xexekpluhoƒoƒo le ƒè 2022 me eye woɖe afrikakplu sia ɖe goe.
Idriss Déby Itno akpe na mi katã ŋgɔ.
Kamalodziɖudɔnunɔla Paul Biya de bubu Tchadi bɔlƒola Idriss Déby Itno si ku le aɖaŋuɖemɔzɔzɔ me le afɔfiɛ me lae.
Esiae nye CEMAC ƒe dukoplɔlawo takpekpe aɖe si wowɔ le yaʋala dzi le kuɖa sia gbe.
Nigeria: Wobe ame 7 kú le Shell ƒe konvoy aɖe me le dua ŋu.
ekakpui aɖewoe ɖe Shell sɔhɛ aɖewo me le Nigeria ŋu me eye woku ame 7 aɖewoe.
Kongoviwo be yewoa ɖe rumba ɖe UNESCO ƒe xexea me.
Miedze agbagba ƒe ŋkɔ na Unesco dunyagblɔlawo me hena agbagba ƒe agbagba.
Le Mali ƒè ɖeka megbe le duaxɔxɔ megbe la, Assimi Goita ɖe nu si ta wole dua la ŋu.
Le anyɔnyɔ 18 lia dzi la, Mali va xɔ akpasesẽdu aɖe me.
Aƒenɔla Assimi Goita kple eƒe kplɔlawo tsi tsitre ɖe Ibrahim Boubacar Kéita ƒe dziɖuɖua ŋu na amewo si le gbadagbawo katã me lae.
Le anyɔnyɔ 18 lia dzi, dukplɔla Assimi Goita yi edzi le eƒe kuɖe dɔ siwo va eme le Mali ƒe lɔlɔ̃ siawoe.
Senegal: Nigeriatɔ 32 yaʋalazãlawo nya le Dakar.
Nigeria dumevi 100 aɖewo siwo nye dɔwɔƒeɖola la kpɔe le Dakar.
Egypte: Islamist 12 le esi wobe ewɔ ƒè enyi megbe le Rabaa megbe.
Moslem tɔhɛ 12 siwo wole yɔyɔm be wole yewo kpɔm le egipte la le te nɔm kpɔ esi wole yewo ƒè enyi megbe le kaƒomɔ Rabaa al-Adawiya teƒe lae.
Tchad nye ɖoɖo aɖe hena dukɔƒoƒuawo kple dukɔƒoƒuawo ɖe dziɖuɖua me.
Le dukplɔla tchadien ƒe dekɔte la, woɖo dɔgbedeha aɖe si kpɔa dukplɔlawo kple dukplɔlawo ɖe dziɖuɖua me kple dukplɔlawo ŋue.
Dukplɔla xoxo Goukouni Weddeye ɖe eŋu.
Woɖo MPS ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla haroun kabadi.
Eya si wowɔ le kele 13 lia dzi le ƒè 2021 lia me la, dɔgbedeha sia kple dɔgbedeha David Houdeingar le ŋkeke 30 le eƒe ŋkɔ agbalẽ ɖe go.
CAN le ƒè 2022 me: Côte d'Ivoire ƒe bɔlƒola la awɔ Algérie.
Côte d'Ivoire bɔlƒola Patrice Beaumelle ɖoɖo nyitsɔ kuɖa ƒè 2022 me le Yaoundé le Cameroun.
Le Togo, dziɖuɖua de eƒe gɔme le Marburg kple Ebola ŋgɔ.
To egbɔ be dua le covid19 me hã la, Togo be yele agbagba ɖe esia ŋu abe alesi ame bubu siwo sɔgbɔ le dua me vae.
Kwasiɖa sia me la, amedzikpɔlawo ɖo wɔnuku na ameɖokuidzikpɔlawo ŋu.
Le Côte d'Ivoire, OMS be ame 9 siwo le dɔa ƒe ebola la yɔe.
Dɔwɔƒe si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la be ame 9 kpɔtɔ aɖewo gbɔ le Côte d'Ivoire le abidzã megbe.
Moufid Mouhamed tso AS FAR ƒe CAF coupe la le ameŋukutawo ŋu.
AS FAR ƒe hakpanya la yɔ eveawo be wonekpɔ buffelwo ŋu o esime ha eveawo le ʋiʋli si kpɔm wole le anyɔnyɔ gbe la me.
CAN 2022: xexekplu hatsotso ƒe xexekplu hatsotso.
Le esime woɖu nya la le Yaoundé ƒe takpekpe me la, CAF ɖe afrikakplu hoʋiʋli si le Cameroun le dzove ƒè 2022 lia me tso dzove 19 lia yi 6 lia dzi.
Burkina fasso: wode asi ɖe Thomas Sankara sie nye tsitretsila la ŋu kú.
Thomas Sankara ƒe ʋɔnudrɔƒe la trɔ ɖoɖo nyuie.
Wobe ʋɔnua si wole na ame siwo wole wɔm wole le dukplɔla Thomas Sankara kple eƒe kplɔla evea ƒe nya la dze kele 11 lia dzi tso zã ga 9.
Woawoe nye CAN le ƒè 2022 me.
Afrika bɔl ƒe confederation (CAF) ɖoe le Yaoundé le braɖa anyɔnyɔ sia gbe.
Sɔhɛ adẽ siwo nye gbãtɔ zi gbãtɔ lae.
Le gadzimɔnunyawo me la, Togo yɔ miliar 25.
Le esi woɖe eƒe ganyawo gbɔ le covid le la, Togo va ɖe gadzimɔnunyawo ŋu eye wobia frã miliar 25.
Wobe pascal zaïda wolé le burkina fasso me.
Kpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ hatsotso si kpɔa dunyagblɔha gbɔ la ƒe pascal zaïda hã ga le ouagadoiugou ƒe dzɔdzɔgbenyuitɔwo gbɔ la me.
CAN 2022: miakpɔ agbalẽawo ŋu le agbe.
Woaɖe CAN ƒe etɔawɔmɔnuwo ɖoɖo me le Yaoundé ƒe takpekpe me le Cameroun le ga 18.
Le ɖoɖowɔwɔ megbe la, ɖoƒe 24 siwo kpɔa ɖoɖowɔwɔ la dzi le ƒè adẽ siwo le ƒè ene me la dzi.
Miakpɔ dzotɔdzɔgbalẽa ŋu le agbe.
Burkina fasso nye OSC bɔlƒola bubu le ʋɔnudrɔƒe le pascal zaïda megbe.
Marcel Tankoano nye nunyawɔla aɖe si kpɔa burkina fasso nya dzi le nyanyanana si wogblɔ o la ta.
RDC: woɖe dunyagblɔla etɔ̃wo ŋu le ituri nutome.
Mɔnukpɔla etɔ̃ siwo gbɔna le ituri nutoame la kpɔ atukpa aɖewoe.
Malawi ƒe akɔawoe nye SADC.
Le anyɔnyɔ sia gbe le Lilongwe le Malavitɔ fiadua me la, sɔsɔ aɖewo akpɔ dukɔteƒenɔla siwo kpɔa tanzani dukɔteƒenɔla la ƒe dzesi lae.
Uganda ate ŋu asrafo 2000.
Dudɔnunɔla Esther Anyakun be afghani bɔlƒovi 2000 le gbegblẽ siawo me.
Le Mali, ame aɖewo melɔa hlɔdonyawo ŋu.
Ame aɖewo gɔme le dua me le Labbezanga nɔnɔme le Niger nɔnɔme le anyɔnyɔ 8 lia dzi le aɖaŋuɖemɔzɔ aɖewo me.
Woɖe wo ŋu le Côte d'Ivoire le dua ƒe afɔku me.
Côte d'Ivoire be yavala ƒe afɔku le nutoame me vevitɔ le Grand Bassam nutoame.
Ke ne woaɖe libiatɔwo ŋu la, egɔme na Rabat.
Le woɖa anyɔnyɔ 16 lia dzi la, Maroc ƒe dudɔnunɔla gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ.
Burkina fasso: ame geɖewo nya hlɔdonyawo ŋu le kwasiɖa ene.
Xinhua be ame geɖewo sɔgbɔ le burkina o la aɖe asi le kwasiɖa anyɔnyɔ 9 yi 16 lia dzi.
Ali Bongo gblɔ na Gabonevi be ne amewo gblɔ la, edze be woate ŋu abɔta.
Gabonadukplɔla Ali Bongo ɖe nuƒoxlãmeŋuɖoɖo eŋu le dukplɔteƒea ŋkeke me.
Le eƒe nuɖeɖe nu me la, dukplɔla la ɖe Gabon ku ɖe covid19 ŋu me elabe abɔtatike ɖe sia ɖe megbe o.
Dɔwɔɖoɖo le Nigeria nye gododo si le Buhari kple kpovitɔwo wɔ megbe.
Nigeria ƒe dukplɔla Muhamadu Buhari ayi takpekpeawo le yawoɖa sia gbe.
oɖo sia anye be woakpɔ aɖaŋuɖenuwo le Nigeria.
Wobe ame 37 kú le Niger kple Mali domedẽ la ŋu.
Ame aɖewo si kpovitɔ 37 kú le Darey-Daye nutoame na Mali nutoame la me.
Ghana: ametsitsi aɖe nɔ nyɔnu etɔ̃ lɔlɔ̃tɔ eveawo ŋu eye wonye ametsitsiwo ŋu dzidzɔ.
Koronadɔ la kple evea ƒe vɔvɔ̃ na ame aɖewo be woakpɔ ɖevi etɔ̃ sɔgbɔ ɖe yewo ŋu o.
Nya sia si woɖe ɖe go le yaʋala dzi la na be yaʋalazãlawo titɔtitɔ.
Woɖe BECEAO ƒe agbalẽwo ɖe ame siwo wole ʋɔnudrɔƒe ta la ŋu.
Afrika ɣetoɖoƒe dukɔƒoƒuawo ƒe ɖoɖoa (BCEAO) be yewole nyatsotso ɖe yewo ŋue.
Cameroun: Paul Biya trɔ gbɔgbɔ le esime woɖu Suisse.
Camaludɔnunɔla Paul Biya trɔ gbɔ va Yaoundé le ŋkeke 36 megbe na Suisse.
Fifia CHAN ƒè 2022 lia me: Benin be yeaɖe Togo nam.
Benin kple Togo le yawoɖa ɖe go me le CHAN 2022 me.
Wotsɔ bɔlƒovi 23 ƒe ŋkɔ hena mɔzɔzɔ.
Wobe dzotɔgbenyuitɔ aɖewoe le Algérie.
Algeria dukplɔla Abdelmadjid Tebboune naɖe ga dinar miliɔn 1 ɖe ame siwo ku le dɔa me la ŋu.
Maroc nye dzotɔgbenyuitɔ le dua ƒe dzotɔ.
Maroc ƒe nɔnɔme geɖewo le ŋkeke siawo me be aɖaŋuɖenuwo ga 49.
Tso kwasiɖa sia gbe la, dzotɔgbenyuitɔwo hã le dzieheƒe ŋu na dzotɔgbenyuitɔ kple dɔwɔlawoe.
Senegal €" Baccalauréat 2021: wone ŋkɔ 100 na ame aɖeke ame aɖeke le nuɖuɖu me o.
Wosea ŋutɔ 108 ŋu hena nuɖuɖu le ƒè 2021 me.
Mali: Asrafo etɔwo ku le nɔnɔmetɔ aɖe me le asrafo aɖe me.
Mɔnukpɔkpɔ aɖe aɖe aɖe si le Ménaka nutomehabɔbɔ me la kú ku le kwasiɖa anyɔnyɔ 15 lia dzi.
Mali: Asrafo etɔwo ku le nɔnɔmetɔ aɖe me le asrafo aɖe me.
Mɔnukpɔkpɔ aɖe aɖe aɖe si le Ménaka nutomehabɔbɔ me la kú ku le kwasiɖa anyɔnyɔ 15 lia dzi.
Elim Mondial 2022: Togo ƒe ŋkɔ kple Senegal kpakple Namibie.
Togo ɖe bɔlƒovi ɖe go be woakpe ɖe go le zi eve siwo gbɔna la me le qatar ƒè 2022 me.
Zambie ƒe akɔdada me: edgar lungu be eƒe gedze ge.
Le Zambie, dukplɔla Edgar Lungu ɖe eƒe futɔ la ŋkume kple Hakainde Hichilema ŋu.
Aɖaŋuɖenuwo le Côte d'Ivoire woɖo agbalẽ ɖe ebola ŋu.
Woɖo agbalẽ ɖe ebola ŋu.
Woɖoa anyɔnyɔ siawo katã me.
Beninvi aɖewo be womegawɔ abɔta ɖe aɖaŋuɖemɔ ŋu le covid abɔta la ŋu.
Dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ be Beninviwo nakpɔ aɖaŋuɖenu na Koronadɔ.
Ame si woɖe ɖe go le kwasiɖa anyɔnyɔ 15 lia dzi la, Benjamin Hounkpatin ɖe abɔta ɖe covid ŋu nye ɖekae.
Ebe dudɔnunɔla la tsi tsitre ɖe aɖaŋuɖemɔnu si kpɔa tsitretsidunyagblɔlawo ŋu la ta.
Koronadɔ le Nigeria la Muhamadu Buhari nɔ ameyibɔ me.
Nigeria dukplɔla Muhamadu Buhari si kpɔa ƒe covid ŋu la ta le eƒe mɔzɔzɔ me.
Madagascar nye dukplɔla Andy R nya dziɖuɖua.
Madagascar ƒe dukɔtatɔ Andry R nya aɖe dziɖuɖua hena dziɖudɔwɔƒea.
Dudɔnunɔla gbãtɔ Christian Ntsay si xɔ ƒè 60 la ga hena dudɔnunɔla 10 wɔwɔ eye 22 wɔwɔ hena dziɖuɖua.
Le Algérie megbe la, Maroc ŋdɔ le dzotɔgbenyuitɔwo gbɔ.
Aɖaŋuɖelawo gblɔ le kwasiɖa ŋkekea ŋkekea kuɖe dzotɔ aɖe si le Maroc ƒe dzotɔwo gbɔ la ta.
Le Afrika ɣeyiɣi la, Jacob Zuma wɔ dɔa heƒo bubuwoe.
Sud-African dukɔtatɔ xoxoa Jacob Zuma si kpɔa dɔyɔƒe le kele 6 lia dzi la, wode dɔyɔƒe bubuwo le ŋkeke siwo gbɔna la me.
Tsad: tsitretsidunyagblɔla Saleh Kebzabo si kpɔa dukɔƒoƒuawo dzadzraɖoƒe.
Tsahadi tsitretsidunyagblɔla Saleh Kebzabo zu dukɔteƒenɔla gɔmeɖoɖo si kpɔa akɔa kple akɔa me nae.
Tsambie: tsitretsitsi dunyagblɔla Edgar Lungu be yeaɖe asi le eŋu.
Zambie ƒe tsitretsitsi dunyagblɔla Edgar Lungu be yewole eƒe gbãtɔ eye akɔa megbe na etɔ̃la Hakainde Hichilema.
Woɖe eƒe dzesi gbãtɔ le Côte d'Ivoire le eƒe dɔa megbe.
Zi gbãtɔ le ƒè 30 sɔm eye woɖe ebola ɖe go le Côte d'Ivoire.
Esiae nye nyɔnu aɖe si xɔ ƒè 18 sɔŋ me le Ginuée.
Nigéria: ame 22 kú le ameŋukutawo kple ameŋukutawo dome.
Wobe wokpɔ ame 22 ŋu le hlɔ̃donuawo kple muslãmenɔlawo dome me le Nigeria ƒe kpekpeɖeŋu me.
RDC: Nyakakadɔwɔla aɖe si kú le ituri nutomea.
Kongoha nyakakadɔwɔla Joel Musavuli sie kú le nyitsɔ kuɖa ŋkeke aɖewo va ituri nutoame la me.
Le Senegal la ame 70 000 ŋu le dɔa ŋu.
Le Senegal, Koronadɔ la le ame 70 000 siwo le dɔa ŋu me.
LDC: ESAE FC vs Nouadhibou, Tengueth vs ASEC Mimosa.
Abe mɔzɔzɔ ɖeka ene la, Afrika bɔlƒoƒoƒowɔwɔ la (CAF) kpe asi le ʋiʋli eve siwo champions league la me.
CAF: Buffles FC vs ASFAR, woyɔ ɖe ameɖokuisiwo ƒe ʋuɖoɖowɔwɔ dzi.
Afrika bɔlƒoƒowuƒoƒowuƒoƒowu la dze CAF ƒe toʋiʋliwo me le fiɖa gbe.
Woate ŋu hoɖiɖi le Benin kple burgo bɔl la le maroc kple ASFAR.
Togo nye Eperviers ƒe nutomedzikpɔla Emmanuel adebayor.
Togo ƒe bɔlƒola Emmanuel Sheyi adebayor dze kuxi me.
Wobe nɔa Hajia Adébayor kú.
Sahara: ame adẽ sɔhɛ adzoewo le Tunis dua me.
Woku sɔhɛ adzoewo le Tunisia ƒe Sahara dzudzɔ me.
Burkina fasso pascal zaïda ƒe tutu: tsitretsidunyagblɔlawo be yewole nyanyram ɖe ye ŋue.
Burkina fasso tsitretsidunyagblɔla Eddie Komboiggo be Pascal Zaïda wɔ yɔyɔ aɖe eye wobe esia wɔ yɔdo ŋu na dunyagblɔlawo.
Burkina fasso nye burkina hatsotso aɖe si wole le dukɔƒoƒua ŋu la ta.
CED ɖoɖola Pascal Zaïda megale eƒe mɔnukpɔkpɔ me o.
Brigade anticriminel (BAC) ɖe asi le nyanyanana si woɖe ɖe go le yaʋalanuŋlɔƒeawo me le fiɖa sia gbe la, edze be wole dukɔƒoƒua ƒe dziɖuɖua ŋue.
Le Cameroun, adzɔdola gɔmenɔla Rebecca Enongchong wolé.
Wobe Rebecca Enongchong wolé le fiɖa anyɔnyɔ 13 lia sia gbe.
Cameroonadɔwɔnu la tsi tsitre ɖe nyɔnua ŋu tso blaɖa sia ŋu le nyametsotso ŋu.
Algérie: wode dzogbe si akpe ɖe dua ƒe nɔnɔme la ŋu.
Le Algérie la, dzotsilawo kple wolontɔwo gale dzodzoawo ŋu ke hã amewo kpɔ dzodzoawo vae.
Frãse de megbe na ethiopie.
Paris dɔ ɖe eƒe kadede me kple Addis Abeba le nɔnɔme si le Tigré kple le nugɔme geɖewo me la ta.
Le Nigeria: le mɔzɔzɔ aɖewo me la, Muhamadu Buhari nɔ abidzã le fiɖa sia gbe.
Le kwasiɖa eve siawo me la, nigeria ƒe dukplɔla Muhamadu Buhari ayi ɖo ŋgɔ le fiɖa gbe la gbɔ.
Egypte: ame 13 wole tsitretsidunyagblɔlawo ɖe sinai ŋu le dua ƒe dzidzi.
Woɖe ame 13 kú le Sinai le egipte ƒe kplɔlawo dome me.
Togodziɖuɖuwodzikpɔƒe gãtɔ si nye buriknatɔ ƒe gadenumela.
IB holding si nye Togohadzila gɔmenɔla le Burkinabé Mahamadou Bongouanou de megbe na Togolɔƒe ƒe dɔgbededeha kple dɔwɔnuwɔla (BTCI) sie nye Togo dukɔƒoƒua xɔxɔla lae.
RDC nye Indiadɔwɔla ƒe adzɔdola aɖewo hena Kinshasa le megbe na Congola aɖe si ku le India la ta.
Esiae nye nɔnɔme kodzoawo dome le RDC siwo kpɔ nyɔnu aɖewo gbɔ la kpɔ nyɔnu aɖewo gbɔ la kpɔ nyɔnu aɖewo gbɔ le Bangalore le Indiadu me.
RCA: dukplɔla Faustin Touadera akpɔ tatɔ aɖe si akpɔ tatɔ aɖe le akɔa me.
Centrafrique ƒe dukɔteƒenɔla, eƒe nunyawɔetɔ Faustin Archange Touadera ɖoe le anyɔnyɔ 12 lia dzi le ƒè 2021 lia me.
Teƒemɔgbalẽ si wole dɔwɔm la kpɔ dɔgbedeha la na Brice Yambiyo ƒe nɔnɔmetata dzi le Bangui ƒe numekamɔnuwo me.
CAN le ƒè 2022 me: woaɖo tɔhɛ aɖewoe.
Woaxɔ CAN ƒe etɔawɔnuwo ɖoɖo le Cameroun le 17 lia dzi.
Woawo siwo katã wotsɔ la dze nya.
CAF nye CAN ƒe agbalẽ si le ƒè 2022 me.
Afrika bɔl ƒe confédération de bɔl ɖoɖo le fiɖa sia gbe be yewoaƒoƒo etɔ̃ sɔsɔ kple CAN 2022 me te nɔm kpɔ esia le Cameroun le kele 17 lia dzi.
Burkina fasso: Maliatɔ aɖe ta kpɔ ƒè 21 sɔŋ.
Burkina ƒe kodzoɖoɖowɔla aɖe asi le yawoɖa dzi be woanɔ hlɔdonyawo kple hlɔdonyawo habɔbɔe.
Niger: dudɔnunɔlawo takpekpea ɖe go le yawoɖa anyɔnyɔ 12 lia dzi.
Dudɔnunɔlawo takpekpea le Niger le yawoɖa anyɔnyɔ 12 lia dzi le ƒè 2021 me le numekukua me kple dukplɔla Mohamed Bazoum.
Madagascar: Andy Rajoelina ɖe dudɔnunɔlawo ŋu.
Madagascar ƒe dukplɔla Andy R nya dudɔnunɔla gbɔ.
Ke wotsɔ dudɔnunɔla siwo katã wɔwɔ.
Nigeria: wobe dukplɔla xoxoa Shehu Shagari kú.
Hadiza Shagari sie nye Nigeria dukplɔla Shehu Shagari ƒe srɔ̃ la kú le yawoɖa sia gbe le covid ŋu.
Burkina fasso €" JO 2021: Hugues Fabrice Zango nɔ eƒe kpekpeɖeŋu na dukplɔla Roch Kaboré.
Faso ƒe dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré ɖe eƒe lɔlɔ̃tɔ si woxɔ asi le Togo olɛmpikkplɔlawo me lae.
Turkie nye ameɖokuiɖoɖo le ɖoɖo aɖe siwo nye Togo kple Faure Gnassingbe domee.
Togo dukplɔla Faure essozimna Gnassingbe do kple turk homologue Recep Tayyip Erdogan.
Afrika le vevie america hadzilawo katã.
Amerikatɔwo ƒe hadzilawo trɔ ŋkume le amedziɖuɖuawo katã me, vevitɔ du siwo me frãsegbe lae.
Le Burkina fasso: wodze agedola 17 aɖe asi le Sahel nutomedzikpɔla 17 me.
Dudɔwɔla siwo de megbe na dua gbɔ la yi ɖe ameawo ƒe aʋawɔnu aɖe ɖe go le Gorgadji nutomee.
Laurent Gbagbo le Côte d'Ivoire be "Abidjan le tɔhɛ aɖe sime invivable".
Esi wotrɔ gbɔ va dua le ƒè 10 sɔgbɔ megbe la, dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo be yeƒe nɔnɔme le Côte d'Ivoire le abidzã megbe.
Fifa ƒe kpekpeɖeŋuɖoɖo: Senegal anɔ le vevie le Afrika.
FIFA ɖee ɖe go le yawoɖa anyɔnyɔ 12 lia dzi le ƒè 2021 me.
Le Afrika la, Senegal nye gbãtɔ.
Ele Benin ƒe teƒe etɔ̃ li etɔ̃ ke yi ɖe frã 18 lia dzi.
Zambie le eƒe dukplɔla hã ŋu le ganyawo ƒe kuxi me.
Le Zambie, agbalẽwo le yawoɖa anyɔnyɔ 12 lia dzi le eƒe kplɔla Edgar Lungu kple eƒe futɔ Hakainde Hichilema si le akɔdada aɖe si wole akɔ na Afrika dukplɔla gbãtɔ la ŋue.
Mali: aɖaŋuɖenuwo tsi tsitre ɖe dunyagblɔlawo ŋu me ko.
Le aɖaŋuɖoɖo aɖe kuɖe hlɔdonyawo ŋu me la, aʋawɔnuwo (FAMa) dze agedolawo ŋu aɖewo ŋu aɖewo ŋu aɖewo ŋu le Songo nutoame le anyɔnyɔ 11 lia dzi.
Wobe ame 15 kú le Niger ƒe asrafoha.
Le nyitsɔ kuɖa ɖe nɔnɔme aɖe me le Niger le Tillabéri nutoame la, ame 15 kú.
Le nyanyanana aɖe si nigeria dudɔnunɔla si kpɔa dutanyawo gbɔ la be agedolawo va eme le woɖaŋu le ŋdɔ ga 3 me.
Agedolawo gɔme sedzinɔlawo siwo wole dɔwɔƒe le woƒe fɔwo me lae.
Algérie: ame siwo ku le dzotɔdzɔdzɔa me la ga ɖoɖo.
Ame 65 siwo kpɔ miliɔ̃ 28 la kú le ɖoɖowɔwɔnu siwo kuɖa ɣetrɔ sia gbe le Algérie nutoame la me.
Algérie: ame 40 kú le esime miliɔ̃ 25 le dzoɖuɖu geɖe mee.
Le twitter dzi la, Algeria ƒe dukplɔla Abdelmadjid Tebboune be ame 25 kú le dzigbezã aɖe si va eme le dua ŋkeke sia me ke.
Kenya: Dziɖuɖua be dumeviwo nanɔ abɔta ɖe asi le kele me.
To vovo na esia na be woagblɔ nufiamɔnuwo o hã la, woatsɔ abɔta ɖe kpɔtɔ kpɔtɔ tso kele ɣleti sia dzi ke.
Dziɖuɖua be woaxe abɔta ɖe edzi na wo.
Le Algérie ƒe dzoxɔxɔ la, frãse aɖe asi le yameɖuɖua ŋu.
Tso kele 10 lia dzi ke kuxi aɖe sɔgbɔ le nutoame me eye wokpɔ ame 65 eye 28 kú.
Putine gblɔ be Algériatɔwo le anyɔnyɔ 11 lia dzi be yewoaƒo yameɖoɖowɔwɔ kple frãse.
Nigeria: Buhari nɔ twitter dzi ɖuɖu le ŋkeke aɖewo megbe.
Nigeria ƒe dudɔnunɔla si kpɔa dɔwɔɖoɖowɔwɔ la be nigeria de megbe na twitter ɖe du ŋkeke aɖewoe.
Miss Togo 2021 si wowɔ le ɖoɖo wɔmi la me.
Dɔwɔƒea ɖee fia be woazae nye kele 28 lia dzi la, Miss Togo 2021 ƒe akɔa megbe na ɖoɖo megbe.
Soudan: dukplɔla Omar al-Béchir xoxoa dzo le International Criminal Court.
Soudan be yeatsɔ ɖe sia ɖe ɖe International Criminal Court (CPI) dzi alebe woate ŋu ayi ɖe dziɖuɖua ŋu.
Wobe RDC: ame eveawo nya nya nya taʋlilawo ŋu.
Wokpɔ kpovitɔ evea ƒe dzigbezã ɖe megbe le RDC ŋu esime wole dzigbezã ɖe aɖe ɖe sia ɖe ɖe goe.
Tchad €" ƒè 61 lia liae nye nyanyanana tɔhɛ na Mahatɔ Idriss Deby ƒe nyanyanana.
dukplɔla mahatɔ Idriss Deby yɔe be yewole Tchad ƒe ƒè 61 lia me hena dukplɔlawo ɖo hena dukplɔlawo ŋgɔ.
Tchad ɖoɖo: Mahamat Idriss Deby ɖe agbalẽa ɖe esia ŋu.
Tsahadi dukplɔla Mahamat Idriss Deby ɖe nuɖuɖu aɖe fia dukplɔlawo ŋu le braɖa ŋkeke 61.
Le nyamedzodzro gbãtɔ me la, dukplɔla la gblɔ be eƒe taɖodzro gbãtɔ le eƒe transition.
Omar el-Béchir sie nye CPI ƒe nyanuɖela le Soudan.
CPI ƒe ʋɔnudrɔla xoxo la yi Soudan ku ɖe alesi woayi ɖe kadede kple Khartoum ŋu le nya siwo kpɔa nyawo gbɔ la ŋu.
Le Côte d'Ivoire, Laurent Gbagbo ƒe akɔa gbãtɔ sie le ƒè 2025 me le yaʋala dzi.
Esi wonɔ parti aɖe dzi la, dukɔtatɔ xoxoa Laurent Gbagbo gblɔ be yele ye ƒè 76 xɔxɔ me be anɔ kpɔtɔ le dua ƒe akɔa le ƒè 2025 me.
Le Tigré kplɔla la, dudɔnunɔla gbãtɔ Abiy Ahmed gblɔ na amewo.
Dudɔnunɔla gbãtɔ Abiy Ahmed wɔ yɔyɔ na dukɔƒoƒuawo gbãtɔ hena gbadagbawo gbãtɔ hena gbadagbawo gbãtɔ.
Côte d'Ivoire €" FPI ƒe dzesi: Pascal Affi N'Guessan le eƒe dzesi dom ɖe ye ŋu.
Esi Laurent Gbagbo be yele didim be yadzo le Pascal Affi N'Guessan, nyɔnua be ɖoɖo sia kple taʋlila kple taʋlilawo domee.
Ke hã Afi ƒe nuwuwu la nye nu si wogblɔ hafi CPI ɖe asi le eŋu.
RDC: afɔku aɖe sɔgbɔ ɖe ame 400 ŋu le nutoame kiu me.
Wosrɔ̃a abɔta 400 le esi gã aɖe va se ɖe Lac Eduard ƒe nutomedzikpɔla dzi.
Uemoa ƒe sewɔƒemenɔlawo le Togo.
Woƒe gadzimɔnunyawo kple gadzimɔnunyawo ƒe ɖoɖowɔlawo (UEMOA) le Togo tso kele 9 lia dzi ke.
Aɖaŋuɖenuwo, gadzimɔnunyawo kple ɖoɖowo nya siwo le dɔwɔƒe ŋue.
Le Côte d'Ivoire la Didier Drogba nɔ bɔl ɖe afɔbɔlƒovi siwo kpɔa afɔfiala la ta.
Nutomedzikpɔla Didier Drogba be eƒe nyiɖuƒutatɔ si le nyiɖuƒutatɔwo habɔbɔ la de megbe.
Chelsea ƒe bɔlƒola la be yeaɖe asi le esime AFP ƒe ƒomea meɖo eŋu le eƒe akɔa me le FIF ƒe akɔdanya me.
Le Afrika ƒe ŋutɔ: wogblɔ nya si Jacob Zuma wɔ ɖe kodzoa ŋu la dzie.
oɖo se ɖe dukplɔla xoxoa Jacob Zuma ƒe ʋɔnudrɔƒe dzi ɖuɖua gbɔ va eme le anyɔnyɔ 10 lia dzi le ƒè 2021 lia me le dɔyɔƒe ta.
Miakpɔ numekuku gbãtɔe le anyɔnyɔ 9 lia dzi.
Affi N'Guessan gblɔ na Laurent Gbagbo.
Le Lɔ̃dɔm nyiɖuƒutatɔ xoxoa Laurent Gbagbo be yegale nyiɖuƒutatɔwo ƒe dudɔnunɔla xoxo Pascal Affi N'Guessan hena parti kpeɖeŋu.
Le ɖoɖo eŋu na bɔlƒola la, Affi N'Guessan gblɔ be wotsɔ aɖe si dzi woda ɖe dziɖuɖua kple taʋlilawoe.
Assimi Goita do ŋgɔ na Mali ƒe dua ƒe asidede aɖe ta na hlɔdonyawoe.
Dukplɔla Assimi Goita gblɔ le dukɔteƒenɔnɔ siwo va eme le Karou, Ouatagouna, Dirga kple Déoutéguef la ŋkekea.
Afrika ɖo tɔ eƒe dɔa Marburg le megbe.
Wobe dɔa Marburg sie nye dzesi gbãtɔ eye wonye aʋafiagã aɖe gbãtɔ le Guinée.
Le Cameroun, Christian Penda Ekoka sie nye Paul Biya ƒe toƒoɖola la kú.
Christian Penda Ekoka sienye Paul Biya ƒe taɖodzikpɔla gɔmenɔla la kú le Kanada le dɔyɔƒe le kele 8 lia dzi.
Ne nyɔnuɖoɖo nye miaƒe mɔzɔzɔ o la, ekem miaɖe asi le esia ŋu o.
Bishop David Oyedepo sie nye Living Faith Church Worldwide sie nye Winners Chapel International la be nyɔnuwo magblẽ nu ɖe nyɔnuwo ŋutɔ.
Wobe nyɔnu siwo adze nyɔnu la medze na ɖo o.
Nigeria: le nɔnɔme me la, du aɖitamanunu aɖewo megbe na ameŋukuta aɖewoe.
Nugeria ƒe nutomedzikpɔla gɔme le ɖoɖo aɖe megbe le tsitretsitsi aɖe megbe.
Woɖui be dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo le Côte d'Ivoire be yewoaƒo ha bubu.
Ivoire dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo si kpɔa nyiɖuƒutatɔwo gbɔ la be yewole dukɔƒoƒua yeye aɖe.
Burkina fasso: wobe magblɔ kukua, milk kple sorgho ɖe asi le Sahel nutomea me o.
Le Burkina fasso la, Sahel ƒe nutomedzikpɔla la be mil, sorgho, mayi kple yuro ƒe nukunuwo dzi wɔm le nutomedzikpɔlawo ƒe gome.
Aɖaŋuɖenuwo ƒe agbalẽ nu.
Aƒetɔ la xɔ ɖoɖo aɖe sɔgbɔ le guéra nutoame o.
Esiae nye esia tso dukplɔlawo kple dunyagblɔlawo ƒe takpekpea me le anyɔnyɔ 7 lia dzi le ƒè 2021.
Wokpɔa burkina fasso sɔhɛ eveawo siwo nɔa burkina lae.
Le nyanyanana aɖe me la, buriknatɔwo be yewole sɔhɛ etɔ̃ siwo wokpɔ le Toeni (Boucle du Mouhoun, Ouest) ƒe agedola lae.
Nigeria: ame eve kuɖe sukuvia ŋue.
Kpovitɔwo aɖe sukukɔɖemenɔla aɖe ɖe go le Nigeria ŋkume esime kpovitɔwo ɖe ye ŋu le Ibese kple Itorignuwo dome me.
Nyɔnu xexekplu nyɔnu xexekplu nyɔnu xexekplu nyɔnu xexekplu nyɔnu le Niger.
Benin ɖe asi le ʋiʋli gbãtɔ si le nyɔnu xexekplu hoɖoɖowɔwɔ le nyiɖu me le nyiɖu 7 lia gbe le Niamey ƒe Seyni Kountché.
Madagascar €" dukplɔla ƒe asidede megbe: Andy R nya kuɖe frãse ƒe nuƒoxlãme ŋu.
Madagascar ƒe dukplɔla Andy R nya aɖe ɖe frãse ƒe nudzidzenu le akpasesẽdu sia me le kwasiɖa anyɔnyɔ 8 lia dzi.
Wobe hlɔdonuwɔla aɖewo ku le Mali kple hlɔdonuwɔla aɖewoe.
Kuɖe nɔnɔme aɖewo siwo le Mali kple Niger domedẽ la ɖe ameɖewo ŋu lae.
Kpovitɔ 50 aɖewo ku le agedola sia me.
Maroc: akɔa akɔ aɖe le anyɔnyɔ 8 lia dzi.
Maroc ƒe akɔdada hã le anyɔnyɔ 8 lia dzi.
Le Mozambik, Ruanda hadzilawo tsi tsitre ɖe hadzilawo ŋu heɖe Mocimboa da Praia ŋu.
Ruanda hadzilawo be yeɖe Mocimboa da Praia si le megbe na hadzilawoe nye ƒè eve sɔŋue.
Dzesi siae nye gbãtɔ le mozambike le siamlɔm me le aɖaŋuɖemɔ kple hlɔdonyawo ŋu me.
Burkina fasso: ame evea wokpɔ hlɔdonyawo ŋu le aʋafiagã la me.
Burkina hadzilawo ƒe nunyawɔlawo gblɔ le kwasiɖa sia gbe be burkina hadzilawo ƒe dzesi vevitɔ ɖeka le Kossi nutoame me.
Nigeria: Chibok ƒe vi aɖe ƒe ƒomea le ƒè 7 le esime woɖe ye ŋu.
Nigeriatɔ siwo Boko Haram ƒle le nɔnɔme aɖe me le ƒè adrẽ sia me la kpɔ eƒe ƒomee.
Algérie: ame eve ku le minyɔƒe aɖe me.
Dudɔnunɔla eve aɖewo ku kple edɔwɔla ɖe edzi le amedziɖuɖu aɖe si gbɔna la gbɔ la gbɔ.
Dɔwɔƒe gbɔlo geɖe ɖe dɔwɔƒeawo ŋu.
Nigeria ƒe hadzilawo de megbe na dua ƒe nutoame eye wotrɔ ame geɖe sɔgbɔ siwo nigeria be bɔlƒovi lae.
Afrika ƒe dunyagblɔha la yi ɖe eŋu le nyameɖeɖe siwo kuɖe aɖaŋuɖenyawo ŋu me le yaʋala dzi.
Le gbugbɔga siwo gbɔna tso du geɖewo kuɖe israel ƒe nɔnɔme le Afrika ŋu me la, Afrika ƒe dɔwɔƒe sia ɖoe be ɖoɖo sia le yeƒe dziɖuɖumenɔnɔ me eye wonye mɔnukpɔkpɔ dzi o.
Wobe Allasane Ouatarra drible Laurent Gbagbo kple Henri Konan Bédié.
Tso esime miekpɔm be dukplɔla Allasane Ouatara ɖe nyiɖuɖua ŋu le nyanyanana si kpɔa dukplɔlawo gbɔ la ŋu la ŋu la me hã menyo o.
Le Guinée: le ebola kple covid la, wole marburg ƒe dɔa me.
Le fiɖa gbe sia gbe la, Guinée ɖee fia be yele dɔa Marburg le vevie kple Koronadɔ eye wole ebola ƒe dɔhɛ aɖe dzi.
Le nyadzɔdzɔgbalẽ Moussa Diawara megbe la, wole nyadzɔdzɔgbalẽ Abdoul Niang.
Nyakakadɔwɔla Abdoul Niang sie le yawoɖa anyɔnyɔ 5 lia dzi le Bamako ƒe nutomedzikpɔla la me.
eko wogblɔ nya la be wole dɔwɔƒe hatsotso.
Le Côte d'Ivoire, Allasane Ouatarra hã ɖe tsitretsilawo ƒe nyametsotso ŋu eye woɖe asi le kpovitɔwo ŋu.
Le gaƒoƒo aɖewo do ŋgɔ na Côte d'Ivoire ƒe ŋkeke 61.
Woawoe nye PDCI-RDA, FPI kple Dabou sɔhɛwo siwo wole MACA lae.
Niger nye mɔzɔzɔ aɖe si le diffa nutoame.
Le agbagba kple hlɔdonyawo ŋu me la, Niger akpe ɖe eƒe kpekpeɖeŋuɖenuwo ŋu le diffa nutoame me kple Nigeria nutoame me.
CEDH be Francois Compaore ƒe burkina fasso la tɔ exɔ.
oɖo se ɖe Burkina fasso ŋkume na Francois Compaore sie nye Blaise Compaore nɔnɔme.
Guinée: Sarkozy ƒe akɔdanya le aɖaŋuƒea me.
Guinée dukɔtatɔ́ Alpha konde xɔa Sarkozy.
Dɔnɔme 14 be ɖoɖo na Afrika dukɔƒoƒuawo.
Dukplɔla Felix Tshisekedi ƒe ʋɔnudrɔƒe si ɖo be yeawɔ nɔnɔmetata le Afrikatɔwo (UA) me le Israel la gale dzizizi dom ɖe eŋu le dua me.
Dɔwɔƒe 14 ya ɖoɖo aɖe nenye be woaɖo nyametsotso aɖe me.
Afrika ƒe nyɔnu ƒe bubu si le Niger kple nyɔnu 19 lɔlɔ̃tɔwoe.
Ouzerou abdoulaye ɖe bɔlƒovi 19 ŋgɔ na bɔlƒola siwo le Niger ŋu le Afrika ƒe bɔlfiagã U20 me.
Le kovidnyawogbɔ sia me la, aɖaŋuɖenuwo ƒe dzɔdzɔm ɖo le dzɔdzɔm ƒe aɖewo me.
Togo kpe ɖe wɔwɔ kplu aɖaŋuɖenuwo dzadzra le Afrika ŋu eye wode asi le Amerika ƒe ɣetrɔ.
Dudɔnunɔla gɔmenɔla Victoire Dogbe ƒe dosyɔ̃nu sia ɖoe nye ame 4 miliɔn ƒe abɔtasisi si de megbe na dua.
Henri Konan Bédié ŋlɔ na Allasane Ouatarra.
Ivoire tsitretsidunyagblɔla gɔmenɔla Henri Konan Bedié ɖe dukplɔla Allasane Ouattara ŋŋlɔ.
Wobe Bedie be yewoawɔ ɖoɖowɔwɔ hena nuƒoxlãmededienɔnɔ nuwoe.
Le Afrika ƒe dziɖuɖua megbe, dukplɔla Jacob Zuma hã dze dɔyɔƒe tso esime wozana lae.
Sud-African dukɔtatɔ xoxoa Jacob Zuma si wole ɖe dziɖuɖu le siamlɔm me le ʋɔnudrɔ̃ƒe la kpɔ dɔyɔƒe le kwasiɖa aɖe megbe na eƒe ʋɔnudrɔƒe ta.
Madagascar: Frãsevi eveawo siwo kpɔa dua gbɔ lae.
Wobe Madagascar ƒe dunyagblɔlawo nya kuɖe dukplɔla Andy R nya eveawo ŋu.
Philippe F.
Wokpɔe ɖe go.
Ame ɣleti ɖeka le Senegal: woate ŋu akpɔ ame 7 sɔŋ na ame si dzi be yele srɔ̃a ƒe teƒea.
Wobe Khadim Mboup sie sewɔƒemenɔla aɖe hena nyɔnu nakpɔ bac ƒe nuƒoxlãme na srɔ̃a lae.
ekakpui si wole lɔlɔ̃ la kpɔ ɣleti ɣleti ɖeka eye wole ŋkeke adrẽ siae.
Le Nigeria, amnesty gblɔ be ame 115 kú le ɣleti siawo me.
Amnesty da asi le nigeria ƒe ame 115 kú le anyɔnyɔ yi kele me le ƒè sia me.
Egypte: wode dzesi kpe akpa ɖe edzi kpe akpa ɖe edzi kpe akpa ɖe edzi o.
Abdel Fattah al-Sisi be woaɖe asi le egipte ŋu o.
Esiae nye kpekpeɖeŋudɔwɔƒe kple frã 150 eye esia nye frã 300.
Woɖe Ruth Gbagbi si kpɔa abidzã le Togo la le Côte d'Ivoire le yawoɖa sia gbe le abidzã.
Nutomedzikpɔla Ruth Gbagbi si ɖe taekwondo (67Kg) ƒe kpekpeɖeɖego me le Tokyo 2020 me la, woɖe asi le Japã ɖe go le kuɖa gbe ɖe yewo ŋu o.
Burkina fasso €" Nyanuɖuɖu nyuie le Sahel nutomedzikpɔla geɖe ku.
ekakpui aɖewo de megbe na Sahel le ɣetrɔkeke 4 lia dzi le ƒè 2021.
Ke ame 15wo kú kple ame 11wo kú.
Nigeria, Dzamani ƒe adzɔdola Puma hã ɖe asi le eƒe kadede kple atletism fédération.
Dzamanibɔdzɔgã si kpɔa atletikɔɖoɖowɔwɔ la ɖe ƒè ene kple dɔwɔƒe ƒè ene.
Sahel: Algériatɔ aɖe aɖe hlɔdonya aɖe le Mali dua me.
Algériatɔwɔƒe dɔwɔƒe aɖe si anɔ terrorist gɔmedzedze aɖe le Sahel nutomedzikpɔla la ŋu le dua ƒe dzidzi, esiae nye esia.
Le Afrika ɣeyiɣi la, Jacob Zuma ga ɖe asi le dzadzram ŋu.
Sud-African dukɔtatɔ xoxoa Jacob Zuma si wole ɖe asi le ʋɔnudrɔƒe ŋu la be woaɖe asi le dziɖuɖua gbɔ la dzi alebe woakpɔ eƒe nublanuinyawo gbɔ.
Esi wonɔ mɔnukpɔkpɔ ɖe nɔnɔmetata dzi la, Marthe Koala hã dzo le nuɖuƒea.
Burkina bɔlƒola Marthe Koala ate ŋu ayi olɛmpikkplɔla le Japã o.
Wokɔtɔ xɔmedzraɖoɖo le adeɛmekpɔla aɖe ta.
Nigéria: ʋɔnudrɔla eveawo be woaɖe asi le dumevi 12 siwo wole la ŋu.
Nigeria ƒe ʋɔnudrɔƒe 12 siwo wole le Sunday Igboho kuɖa anyɔnyɔ 1lia gbe le ibadan.
Togo €" Kɔnuwogbɔ: wodea nya 121 le Golfe kple AVE.
Le eƒe kple hlɔdonyawo ɖe nuwuwu me la, Togodziɖuɖua dze nya ge.
Wokpɔ ame 121 ŋue.
Nigeria: ameŋukuta aɖe si wole aƒetɔ ɖe kuku na ameŋukutawoe.
Dzɔgbea va eme le Redeemed Christian Church of God nɔnɔme le Lagos.
ekakpui aɖewo de megbe eye woɖe aƒetɔ aɖe ɖi gɔme le wɔna la me.
Tanzani: Dukplɔla Samia Suluhu Hassan yi Ruanda ŋu.
Tanzani dukplɔla Samia Suluhu Hassan yi Ruanda le ɖoɖo megbe.
Woaɖo eve ŋkeke eve alebe woana du siwo le du eveawo dom ɖoe.
Le Nigeria, wole Sunday Igboho ametaʋlilawo ɖe woƒe dzodzom ɖe ye ŋu.
oɖo le Nigeria kuɖa anyɔnyɔ 4 lia dzi le ƒè 2021 me be woaɖe asi le Sunday Igboho ƒe amegbetɔdola 12 la ŋue.
Nigéria: ʋɔnudrɔƒea be Sunday Igboho taʋlilawo magblɔ o.
ɔnudrɔƒewo le Nigeria be dumedzikpɔla gɔmenɔla aɖewo kple dumedzikpɔla gɔmenɔla aɖewo ŋue.
Kenya be yadzo aɖaŋuɖu nyuie tso China o.
Kenya ɖe eƒe ɖodzinua ɖe go be yewomete ŋu akpɔ aɖewo sɔgbɔ le yeƒe ƒuƒlu lae.
Mali €" iʋli aɖe kple kamyon aɖewo dome eye ame 41 kú.
Dudɔnunɔla si kpɔa be ame 41 kú le Zambougou le Mali ƒe ku eye 33 xɔ abi.
Numekukua ɖe edzi be ame 37 kú.
Kenya: wobe tɔtrɔ sia le megbe na Uhuru Kenyatta kple eƒe dukplɔla gɔmenɔla.
Dzɔgbenyuitɔ sia le kenyan ƒe dukplɔla Uhuru Kenyatta kple eƒe dukplɔla gɔmenɔla William Ruto siwo megale ɣleti aɖewo dzi ge le ƒè 2022 lia me o.
Maroc: wogblɔ ɖoɖowɔwɔ le covid nɔnɔme vɔ me.
Woɖe maroc ŋu kpekpeɖeŋu kple ameɖeŋuɖemɔ ɖe ame etɔ̃ sia ɖe.
Burkina fasso: mɔzɔzɔ kple ameyibɔ eveawo dome le CEP ƒè 2021.
Woɖe ame eve do ŋgɔ na CEP ƒè 2021 lia, Aline Ilboudo kple Rodrigue Ouedraogo do ŋgɔ na Air Burkina hena ŋkeke aɖewoe le Bobo-Dioulasso.
Burkina dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dutanyawogbɔ kple kadedea wɔwɔ lae kpɔ esiae.
Fifa de megbe na dukɔtatɔ xoxoa Issa Hayatou.
Fifa na ɖoɖo CAF ƒe dukɔtatɔ xoxoa Issa Hayatou be bɔl ƒe sia ɖe le bɔl ƒè ƒè ɣleti o le bɔlƒoƒose siwo me wole lae.
Mali: ame 37 kú le nudzadzraɖuɖu aɖe me le dua ƒe agbe.
Dziɖuɖua ɖee fia be ame 37 kú kple geɖewo xɔ abi le nudzadzraɖoƒe aɖe me le Mali.
Wobe Koronadɔ le Côte d'Ivoire la, Allasane Ouatara ɖee ɖe go le kwarateŋu.
Esi wonye dɔ aɖe si le covid ŋu la, dukplɔla Allasane Ouatara ɖoe be woatɔ ame aɖe ɖe eŋu le esia gɔme ɖe ŋu.
oɖo si kpɔa Afrika dunyagblɔ: Togo de megbe na Israel.
Togo kpe eƒe kpeɖeɖego le nyanyanana si ɖe ɖe go le Amerika o la me.
Burkina fasso: wole ame 40 aɖewo hã le bɔlƒovi siwo burkina fasso la me.
ekakpui aɖewoe nye burkina fasso ƒe nutomedzikpɔla gbɔ la le Barsalgho nutoame.
Wokpa ame eve eye wokpɔ ame ene.
Wobe RDC: ame 17 kú le nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe me le Ituru.
Woku ame 17 ku le ɖoɖo nyitsɔ kuɖa ŋkeke aɖe me le akpasesẽdu siwo kpɔa dunyagblɔlawo gbɔ la ƒe afɔku me le Irumu.
oɖo le CRRH-UEMOA kple CECA dome kuɖe ga siwo le lãmesẽnyawo gbɔna la ŋu na ƒe aƒe siwo xɔ ga sɔgbɔ o lae.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 29 lia dzi le Lome (Togo) le DJIFO ƒe Hotel le 2 lia dzi la, UEMOA ƒe nutomedzikpɔla si ƒe nutomedzikpɔla si ƒe nutomedzikpɔla gbɔ la kple Togo hadzilawo ƒe agbalẽ (CECA Togo).
Le Niger, dukplɔla Mohamed Bazoum be ame 19 kú.
ekakpui siwo nɔa burkina la nɔ nɔnɔmetata dzi la ga 15 yi 19.
Burkina fasso: ame geɖewo wole asrafo geɖe le Sahel nutomedzikpɔlawo dome.
Dɔwɔɖoɖo aɖe dunyagblɔlawo te ŋu aɖe sɔgbɔ le Kacham ƒe Oudalan, Sahel nutome le siamlɔm 31 lia dzi.
Etiopie: wode dzesi geɖewo ɖe nɔnɔmewo ŋu le tigré soudan nɔƒe.
Wokpa dziɖuƒe geɖe le Setit nɔ si le ethiopie kple Soudan dome eye nyanyanana siwo le tɔtrɔm la me la nya ame 100 kú.
Le Mali, Bamako ƒe nutomedzikpɔla zi gbãtɔ zi gbãtɔ.
Le kwasiɖa anyɔnyɔ 2 lia dzi la, Bamako ƒe nutomedzikpɔla Adama Sangaré ɖoe.
Wobe wokpɔe le nutomedzikpɔkpɔ aɖe si wowɔ le nutomedzikpɔƒea me eye woxɔ frã miliɔn 1.
Georges Bada kple Cie yi ɖa anyɔnyɔ sia gbe.
oɖoa si akpɔ ha 39 la na ʋɔnudrɔƒe si kpɔa nya la gbɔ tso kele 3 lia dzi le ƒè 2021 lia me.
Abomey-Calavi ƒe nutomedzikpɔla xoxoa Georges Bada kple eƒe ko.
Libye ɖe wo miliɔn eve sinopharm abɔta.
Le Lybie ƒe abɔta miliɔn eve sia ɖe sinopharm woƒe abɔta eye dua ɖe alesi woɖe dɔa ŋu le covid19 ta.
Madagascar: wobe wokpɔ ameŋkuta geɖe le akpasesedziɖuɖua megbe.
Wosrɔ̃ gbãtɔwoe kpɔ gbãtɔwo hena aɖaŋuɖenuwo ŋu le dukplɔla Andy R nya ta.
Nutomedzikpɔla Togo-Ghana: ʋiʋli 8 lia le ɖoɖo me.
Togo kple Ghana do ŋgɔ le Lome le kuɖa anyɔnyɔ sia gbe kuɖe mɔzɔzɔnyawo ŋu.
oɖo si dudɔnunɔla si kpɔa adzɔdonyawo gbɔ la na ɖo la ana be nu siwo wɔwɔ le du siwo gbɔna la me la gbɔ.
Wobe Allasane Ouatarra le Côte d'Ivoire le ɖoɖowɔlawo ŋu le akɔa megbe.
Allasane Ouattara kple eƒe dziɖula Laurent Gbagbo ƒe gododo le Côte d'Ivoire ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe gɔme.
Nyadzɔdzɔgbalẽwo be Ouatarra le ʋɔnudrɔlawo ɖe asi le akɔdada megbe.
oɖo si woɖo ɖo ŋu na Israel lae nye esia.
Le Afrika ƒe ɣeyiɣi megbe la, aɖaŋuɖemɔzɔla la ɖoe ɖoe kuɖe amesitsatsa si Afrikatɔwo na yewo na yewo la ŋu o.
Wobe wokpɔ 33 ku le ʋuɖoɖo aɖe kple bus.
Kpovitɔwo gblɔ be ame 23 kú le ʋuɖoɖo aɖe si ɖe ʋu kple ʋu aɖe me le Kinshasa yaʋalanuɖodzikpɔla gbɔ la ŋkume.
Nigeria: wole Sunday Igboho ametaʋlila 8 le 12 eye wotsɔ ɖe kodzoa ŋu.
Nigeria ƒe kpovitɔwo ɖe go tso esime woɖe asi le yaʋalanuŋlɔƒe dzi la, 8 le Sunday Igboho ƒe 12 woɖe asi le ʋɔnudrɔƒe gɔme le Abuja ƒe ʋɔnudrɔƒe gbɔ.
Niger: Dziɖuɖua be soldat 15 kú.
Nigéria ƒe dunyagblɔɖeɖe aɖe ɖe go be soldat 15 kú le ɖoɖo si wode asrafoha la gbɔ la gbɔ la me.
RDC be womate ŋu akɔ ɖe akɔdada ƒe akɔdada ŋu o.
Ame enyi siwo ɖo ɖoɖowɔwɔ le wɔna si kpɔa akɔboblodonyawogbɔ la le RDC la dze ɣleti geɖe dzi be wome ɖe ŋkɔ aɖe dzi o.
Wobe Niger: ame 35 kú eye 26 000 xɔ afɔku le dzove sia mee.
Kuɖe nɔnɔme aɖewo si nɔ nɔnɔme na Niger la na ame 35 kú eye 26 kú.
Le anyɔnyɔ gbe sia me la, asrafoawo be ame 500 le nuɖuɖu nyuie.
Le Maroc, fiavi Muhameda ƒe vɔvɔ̃donya le du sia du kple Algérie hadzilawo dome.
Maroc ƒe dunyagblɔla tsi tsitre ɖe du nɔnɔmetatawo kple Algérie dzi vɔ vɔ vɔ vɔ vɔ vɔ vɔ vɔ vɔ vɔ vɔ vɔ vɔ vɔ vɔ vɔ vɔ vɔ vɔ vɔ vɔ.
Tunisie €" Hahotohehe: le esime sewɔƒemenɔla aɖe wole la, ʋɔnudrɔla aɖe anɔ teƒea.
Tunis ƒe kpovitɔwo dedienɔnɔ kpovitɔwo de megbe na ʋɔnudrɔƒe aɖe si ameawo be amewo gblɔ na ameɖokuiwo be wokpɔ nya siwo le hlɔdonyawo me la ŋue.
Kenya: wotsɔ ʋɔnudrɔla atɔ̃ ŋu le ameŋukuta ŋu.
Ke hã Benin ƒe bɔlƒowɔƒe dedienɔnɔ ɖe atɔ̃nɔ atɔ̃ siwo nɔ bɔlƒovi atɔ̃ la ŋkume.
Guinée ɖea frãse srafowo aɖewo ŋu le Bata yameʋudzeƒea.
Frãse kplɔlawo siwo wole le Bata ƒe yameʋudzeƒea me tso kuɖa kuɖa ɣetrɔ la me la, woɖui be woatrɔ yi edzi le fiɖa gbe.
65, 08% akpe na BEPC le Togo le ƒè 2021 me.
Le Togo, BEPC ƒe nutomedzikpɔkpɔ gbalẽ si le siamlɔm 2021 me la ɖo ɖe go le fiɖa anyɔnyɔ 30 lia 2021 me kple du siawo me.
Wona ame 89 349 ŋkume le 137 293 dzi.
Esia nye ɖoɖo 65,08%.
Le Frãse 24 megbe la, Arabia ƒe akɔdada lae nye Algérie.
Algeriatɔwo ƒe ɖoɖe ɖe go be yeaɖe alesi Saudi televiziɔ̃dɔwɔƒea ƒe akɔa ɖe esia ŋu o la ŋu.
Togo €" BEPC le 2021 me: ʋuɖoɖo 65,08%.
Le fiɖa anyɔnyɔ 20 lia sia gbe, Togohadzikpɔla si kpɔa titinasuku, titinasuku kple nunyawɔenuwo gbɔ la ɖo dɔgbedeha si kpɔa BEPC la ŋu.
Tunisie dukplɔla Kais Saied be yemegblɔe be yemegblɔe na dzikpɔla o.
Tunisi sewɔƒemenɔla evee wotsɔ aɖe le fiɖa gbe esime dukplɔla la ɖu woƒe amenuwo hafi xɔ dziɖuɖua ŋkeke sia mee.
Esi wonɔ nya ɖe dziɖuɖua gbɔ la, Kais Saied be esia mena mɔnukpɔkpɔ ge o.
Le Somali, bɔlƒovi ene kú le aʋawɔnu aɖe me.
Kpovitɔwo be bɔlƒovi enee kú le wozu aɖe si wodo le woƒe bɔsu me le Kenya me.
Mali: Dudɔnunɔla gbãtɔ Choguel Maiga ɖe du dzi ɖuɖuawo ŋu le kuxi me le kuxi me.
Dudɔnunɔla gbãtɔ la, Choguel Kokala Maiga ɖo ɖo hena ɖoɖo aɖe si le fiɖa gbe le dua ƒe politikiɖo sia me eye be yewoaɖo akɔ siwo le dziɖuɖua ŋue.
Le Nigeria, libiatɔ ƒe bɔlƒola 1 kú le paludisme kple 5 wo le nɔnɔme sesẽ me.
Futsal libiatɔ bɔlƒola Ayman Al-Nagrish ate ŋu kú esi woɖu abɔtasisi le Afrika bɔlƒoƒoƒuawo me le Nigeria le ƒè 2021 me.
eyiɣi sia ɖe Isabel dos Santos be woatsɔ miliɔn 400 ɖe dua ŋue.
Esi wodrɔ̃ ɖe eŋu la, eɖui be yuro miliɔn 400.
Le Libye, Seif al-Islam sie Mouammar Kadhafi ƒe ŋutɔ la be yele yaʋalanuŋlɔƒe ɖe ye ŋu.
Libyan ƒe akɔdada xoxoa Mouammar Kadhafi ƒe ŋugbe la yi edzi na akɔ si gbɔna la gbɔna la le Libye.
Seif al-Islam Kadhafi be yele libiatɔwo gbe ɖe dua ŋue.
Frãse be wotsɔ Compaore ŋu na burkina la ɖo.
Frãse dukplɔla xoxoa Blaise Compaore nɔ Francois Compaore si kpɔa burkina fasso ale be woatsɔ nya ɖe ye ŋu le dzɔdzɔgbenyuitɔwɔla Norbert Zongo ta.
Ghana: ɖoɖo aɖe be woate ŋu awɔ ƒè 10 na LGBT+ kple etɔwoe.
Ghana sewɔƒemenɔlawo ɖoe ɖoɖo aɖe sewɔƒemenɔlawo nana LGBTQ+ habɔbɔawo le dua me.
oɖoa ate ŋu agbagba gadzinuwo kple dɔyɔyɔlawoe be woate ŋu akpɔ LGBT+ ame.
Ebe nyiɖuƒutatɔwo le Ouattara kple Macron yɔ ekpo.
Esi dukplɔla la ɖo ŋkɔ na UEMOA du siwo ƒe yɔyɔ ɖoɖo ŋu la, nyiɖuƒutaƒea hã ɖoe kple Frãse hena Eco wɔwɔ.
Ame geɖewo kú le Niger ƒe agedolawo me.
Dziɖuɖua be ame 19 kú le asrafo 19 dzi le nɔnɔme aɖe si nɔ Niger nɔ Mali kple Mali domedẽ la me.
Centrafrique nye abɔtasisi abɔtasisiwo ƒè ƒè ɣleti ɖekae.
ONU ƒe dudɔnunɔƒe si kpɔa dedienɔnɔnyawogbɔ la ɖoe be woagate ŋu ƒè 2013 lia me tso Centrafrique.
Le Côte d'Ivoire, CPI de megbe na Simone Gbagbo ƒe taʋlilawo dzi.
ɔnudrɔƒeƒenɔla la ɖoe be woaɖɔ nyɔnu si wotsɔ ɖe Côte d'Ivoire nyɔnu gbagboe la ŋu.
Haay hã yɔe le akɔdada le ƒè 2010-2011 me va eme le dua me.
Niger: dɔwɔƒeɖola geɖe alebe woatsɔ ga dedienɔnɔ ga.
Nigeria ƒe dɔwɔƒeɖola geɖe ɖe go le kuɖa ɖe alesi woɖe frã miliar 8.
Mali: Moussa Diawara sie nye nyanyanana si kpɔa nyanyananawo gbɔ la wɔe.
Wotsɔ Moussa Diawara ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe hena nyadzɔdzɔgbalẽ Burama Touré le ƒè 2016 lia me.
Wobe woyi edzi na nyakakadɔwɔla la ŋu.
Nyawo se ɖe kodzoɖoƒea ŋu na Simone Gbagbo sie nye CPI tɔ ɖe asi le lae.
oɖo se ɖe nyiɖuƒuta gbagbo nyiɖuƒuta gbagbo sie kpɔa lãmesẽnyawo le ƒè 2010-2011 lia me la ŋu.
Nigeria: ame aɖe si wole nyɔnu aɖe kú lae.
Le Nigeria, sɔhɛ aɖe si xɔ ƒè 23 la be yeɖe yeƒe lɔlɔ̃tɔ ɖe ye ŋu.
RDC: ame geɖewo ku le aɖaŋuɖenuwo kple codeco miliɔ̃wo dome.
Woku enyi le aɖaŋuɖenuwo kple CODECO hadzilawo dome le Kilo, Djugu (Ituri) ƒe dua me.
Guinée Equatoriale xɔ frãse hadzilawo ƒe yameʋukɔteƒe aɖe kple sɔhɛ adẽ sɔhɛ aɖe me.
Tsitretsitsi dunyagblɔla aɖe sɔhɛ aɖe sɔhɛ aɖe sɔhɛ aɖe sɔhɛ aɖe sɔhɛ aɖe sɔhɛ aɖe.
Aɖaŋuɖenuwo be miawɔ nɔnɔme sia le Mali.
Esime tsɔnya aɖe si Mali trɔ mɔzɔzɔ le edzi wɔwɔ la, ame aɖewo si kpɔa Mohammad Maoulah Bouyé Haïdara la ɖo ŋu gblɔ o.
Tunisie: dukplɔla la be woatsɔ ga aɖaŋuɖenuwo alo ge ɖe asi wole.
Tunis dukplɔla Kais Saied be du kaƒomɔwo xɔ dua ŋu eye dolar miliar geɖe le dɔwɔƒewo me.
Saied do ŋgɔ na adzɔdolawo be woaɖɔ ga alebe woagate ŋu dzadzraɖo.
Woɖe Gbagbo kple Ouatara ƒe nyawo nyuie ɖe goe.
Charles Blé Goudé ƒo nu kuɖe Laurent Gbagbo kple Allasane Ouattara ŋu eye wobe nɔnɔme sia le Côte d'Ivoire ŋu nyuie.
CAN 2022: woatsɔ dɔgbedeha tso kele 17 lia dzi le ƒè 2021.
Fécafoot ɖee ɖe CAN 2022 ƒe etɔawɔnuwo ŋu le Yaoundé le Cameroun le kele 17 lia dzi.
Wobe Ouganda: Julius Sekitoleko wɔ dɔa ŋu.
Esi wotrɔ gbɔ tso Japã megbe le kwasiɖa si gbɔna la me esi wotrɔ gbɔ va Nippon dua me la, wode asi ɖe dzɔdzɔm ŋu.
Kenya: Lion aɖe si le Nairobi ƒe nukpɔkpɔ me la le dɔwɔm.
Lion aɖe dzo le nɔnɔme sesẽ aɖe me le nɔnɔmevɔmevɔmevɔmevɔmevɔmevɔmevɔmevɔmevɔme.
Ke nu siwo egɔme la ekpɔ guinédukplɔla gɔmenɔla teodorin Obiang si kpɔa asi le frãse la ta.
Tsitretsitsi dunyagblɔla teodorin Obiang Nguema ŋu le egɔmea ƒe nyadziɖuɖu me.
Algérie yi ɖe ame 1200 ŋu dzo yi Niger.
Algérie exɔ ɖeka koe nye.
Miedo go Nigeria sɔgbɔ le dɔgbedeha 200 siwo gbɔna la yi Niger tso esime wobe dua ƒe dzidzenuɖoɖo le yawoɖa anyɔnyɔ 14 lia dzi la, OIM ɖe goe.
Togo €" e Pegasus ŋu be yewomete ŋu akpɔ eŋu eye esia tae edzi na mi.
To egbɔ be Togo nye du siwo ɖe du le Pegasus nɔnɔmetata dzi la, Kadambaya tsi tsitre ɖe Faure Gnassingbe dziɖuɖua ŋu.
Le Frãse, woɖe teodorin Obiang dzi ɖuɖu hã ŋu.
Guinée dukplɔla teodorin Obiang ɖe asi le nyitsɔ kuɖa ɖe eƒe nyatsotso ŋu le dzesi si wotsɔ ɖe go le dzesi si wotsɔ ɖe go la me.
Wobe RDC: ame 22 kú kple 150 wolée le ŋkeke etɔ eveawo gbɔ megbe le Ituri.
Le Ituri le dzieheɣetoɖoƒe RDC la, asrafo adẽ sɔhɛ aɖewo kple rebɔla 15 woɖe asi le gododo siwo va eme le ŋkeke etɔ̃ siawo me kple agemenɔlawo domee.
Woɖe asi le asrafo 150 dzi.
Woɖe Gbagbo/Ouattara dzi eye dukplɔla xoxoa ɖee fia ye ŋu.
Mi kple dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo kple akɔboblodola Allasane Ouattara la va eme le Côte d'Ivoire ƒe dua me.
ekakpui eveawo do ŋgɔ o eye woɖo nyawo ŋue.
Woɖee fia be Gbagbo kple Ouatara nye Côte d'Ivoire.
Mɔlɔkplɔla xoxoa Laurent Gbagbo kple akɔboblodola Allasane Ouattara la va eme le Côte d'Ivoire.
Le Bengazi, Libye: Muhammad al-Kani si kpovitɔwo gbɔ la kú kú.
Kpovitɔwoe kpovitɔ libiatɔwo Mohammad al-Kani ɖe ye ŋu esiwo va yi eƒe aƒeme la me.
Nyadzɔdzɔgbalẽwo be yemegblɔ na ye ŋu.
RDC: woɖe ame aɖewo ŋu na Mobutu Sese Seko ƒe nyawo ŋu.
Dudɔwɔla siwo Mobutu Sese Seko dunyagblɔla xoxoa xɔ asi le ƒè 1973 lia me eye woxɔ ga aɖeke kpɔ to egbɔ be woatrɔ yewo o la, wodo ɖe wɔ nublanui le ŋkeke 90 me.
Tunisie €" Hahotohehe sia de megbe: Afrika ƒe mɔnukpɔkpɔ de nu la ko.
Le dukplɔla Kais Saïed ƒe akpasesẽ nu la, Tunisia ƒe nyawo megale kuxi me o.
Le nyanyanana aɖe si woɖe ɖe go la, Afrika ƒe dunyagblɔlawo (UA) be wonekpɔ nya la ko.
Bac 2021 le Côte d'Ivoire: 29,24 ɖoɖo kple 40,08% le 2020.
Wosrɔ̃ ʋuɖoɖo le Côte d'Ivoire le anyɔnyɔ 27 lia dzi.
Miaɖo kpeɖeŋutɔe nye esia.
Le Libye, ame 60 kú le anyigbatɔwo me.
Miedo aɖe sɔgbɔ siwo nɔ nyɔnuwo kple ɖeviwo ku le Eldorado me le libya yɔyɔ aɖe me.
Le Cameroun, ame atɔ̃ atɔ̃ aɖewo ku ɖe Boko Haram ŋu.
Cameroun hadɔwɔla atɔ̃ atɔ̃ aɖewo ku ɖe Boko Haram ƒe agedolawo me le dua ŋkeke eve ŋkeke eve yi Sagmé.
MINUSMA: Nutomedzikpɔla geɖewo kuɖe aɖaŋuɖenuwo ŋu nyuie.
oɖoawo de megbe na dukɔƒoƒuawo be wode abi atsikutsetse aɖe me le nutoame me.
Attack le Niger: ame geɖewo kú le dua ɣeyiɣia me.
Nigeriatɔwo gblɔ be ame 14 kú le nɔnɔmetata aɖe me le Niger ŋu me.
Woɖe Gbagbo/Ouattara ŋkume ɖeka le Côte d'Ivoire.
dukplɔla Alassane Ouattara kple Laurent Gbagbo si nye gbãtɔ si kpɔ le ƒè 10 sɔŋ enye esia lae.
ekakpui eveawo le dzodzom ŋu le du si dzi wole le ƒè 2010-2011 me la me.
Mali €"covitɔwo bombarde ɖe Bounti: wɔna nyanyanana aɖe na Frãse.
Esi Frãse aɖe asi le dukɔƒoƒuawo ƒe nyanyanana me be yewoakɔ asi le hlɔdonya aɖe siwo nana be ame 19 kú le Mali ƒe nutomedzikpɔla aɖe la me la, nyanyanana bubu gblɔe be frãse dukɔƒoƒuawo li.
Senegal €" Ame siwo tso EISMV lae nye nu si mieɖo le Benin ƒe bubuwo katã me.
Le gaƒoƒo aɖewo dzi le yaʋala dzi la, Dakar ƒe sukuvi siwo kpɔa numekukuwo kple nunɔamesiwo gbɔ la ɖoɖo aɖe ɖe goe.
Esi Benin ƒo nu kple televiziɔ̃ la, numekukuɖoɖoa ɖe nu sie nye Benin ƒe bubuwo nya la dzie.
Le nyahehe ɖe eŋu megbe la, Ghana de megbe na Koronadɔ ŋu.
Le Ghana, dzɔdzɔgbenyuitɔwo megale gaƒoƒo eve sɔŋ o eye ŋutɔ ƒometɔwo koe woaƒo eŋu.
Esiae nye ɖoɖo si dziɖuɖua wɔ ɖe covid ŋu.
Le Côte d'Ivoire ƒe akɔdada me la, Jean Louis Billon be "moate ŋu ayi ŋutɔ".
Jean-Louis Billon sie le Côte d'Ivoire ƒe dunyagblɔhaɖoɖo gbɔ la be yatsɔ ʋɔnudrɔ̃ƒe gɔme nenye be nyawo magblɔe lae.
Tunisie: Dukplɔla Kais Saied nya tsitre ɖe dua ŋu le ɖoɖoa me.
To egbɔ be Tunis dukplɔla Kais Saied be parlement susɔ eye dziɖuɖua ɖoe la ɖoe eye wobe dukplɔla Rached Ghannouchi be sewɔƒea le sewɔƒea me.
Le eƒe dunyagblɔla ƒe dunyagblɔla ƒe dunyagblɔla ƒe dunyagblɔla le london.
Esime dukplɔlawo ɖoe be wonekpɔ guinée dukplɔla gɔmenɔla kple dukplɔla fia la, Malabo ɖoe be eƒe dukplɔla le london.
Nigéria ƒè sia ɖe edzi be Nnamdi kanu menɔ kodzoa ŋu o.
Biafra ƒe sewɔƒemenɔla Nnamdi kanu ɖo la ayi ɖe nigeria ƒe nyametsotso ŋkume ke hã nya la dzoe.
Gabon: kpovitɔwo de megbe na ame aɖewo ke hã kpovitɔwo de megbe.
Le Gabon, Nyanga nutomedzikpɔla Tchibanga ƒe nutomedzikpɔla ƒe afɔku me hãe.
Kpovitɔ aɖewoe kpovitɔ aɖe kuɖe asi le emegbe me.
Kpovitɔwo va Mozambik eye wole hadzila geɖe.
Frãse be tsitretsidunyagblɔlawo si wodo le Mozambik ŋu le dua ƒe agedolawo ƒe agedolawo ta la, woɖe asi le dua ƒe agedolawo ŋu la ŋu.
Algérie ɖe Afrikadukɔa ƒe ɖoɖo ŋu be yewoayɔ ɖevia ɖe Israel ŋu.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 22 lia sia dzi, Israel ɖu nuƒoxlãme le nuƒoxlãme sɔgbɔ (UA) esiae.
Esia ƒe dunyagblɔha aɖe si Algérie be yele dɔyɔƒe kple Israel o lae.
Wobe Muhamadu Buhari le ɣetrɔ sia gɔme le ɣetrɔ sia gɔme.
Muhamadu Buhari dzo le Abuja egbe le siamlɔm 26 lia dzi.
Dudɔnunɔla la yi eƒe gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ.
Le Mali, dukplɔla Assimi Goita ƒe agedola la kú le eƒe nyametsotso me.
Dukplɔla la ɖo nyanyananawo be le tsitretsidunyagblɔla Assimi GOITA ƒe tsitretsidunyagblɔla le 20 lia dzi le Bamako ƒè 2021 lia me la, wokpɔ numekuku aɖe de megbe na dukplɔla Assimi GOITA ŋue.
Le Nigeria, dumevi 28 siwo le Kaduna gbɔ la ga vɔ dɔa.
Wokpɔ dzigbezãlawo ƒe 121 siwo wole le anyɔnyɔ 5 lia gbe le Kaduna le Bethel Baptist titinasuku me la ɖe 28 la ŋu.
Nigeria: wotsɔ pɔla 10 ŋu na ƒè 12 ŋu.
Wotsɔ ɖe pɔla 10 ŋu le Nigeria ŋu esime woɖe dunyagblɔha aɖe me le 2020.
Tchad kple israŋlɔ̃ le didim be yewoana kadede wɔwɔ.
Tsahadi ƒe dukplɔla Mahamat Idriss Deby ɖe eŋu le kwasiɖa sia gbe.
Mɔnukpɔkpɔ hena ɖoɖowɔwɔtɔwoe nye ɖoɖowɔ.
RDC: kpovitɔ aɖe kú ɖevi aɖe hena mɔtsyɔ̃nu o.
Kpovitɔ aɖe si kpovitɔ aɖe kpovitɔ aɖe kuɖa ɖa le Kinshasa le fiasa me be mekpɔ motsyɔ̃nu aɖe o esime yexɔ video aɖe lae.
Faure Gnassingbe kple Koronadɔe nye ameŋukuta nyuie le ame aɖewo kple ameŋukuta ŋu.
Togolɔƒea ƒe dɔa ɖe Koronadɔ la be dɔa le vevitɔ le dua me ke le Afrika o.
Tso esime du aɖewo megbe na dɔyɔyɔlawo o to egbɔ be woatrɔ abɔtasisi la, dua dze vɔvɔm.
Togo: woatsɔ abɔtasisi ɖe covid19 ŋu na dɔyɔlawoe.
Le Togo la, woatsɔ abɔtasisi ɖe covid19 ŋu na ame siwo va dua me la awɔ mɔzɔzɔ.
Esiae nye ɖoɖo si dziɖuɖua wɔ ɖe pandemɔnu le xexea me.
Togo: Nyadzikpɔla aɖe nyɔnu yɔyɔ na bac pepa me.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 22 lia 2021 lia me la, titinasuku si kpɔa titinasuku me hena bɔbɔe.
Dzɔgbevɔ̃ sia va eme le Binah nɔnɔmetata aɖe si le Togo ƒe kara nutome la me.
Le Somali, Amerikatɔwo nɔ vevenyenyewo va dua me.
Amerika ɖee ɖe go le fiɖa gbe be yeɖe aʋawɔnu aʋawɔnu yi Somali eye wole al-Shabab si kpɔa al-Qaïda kple Islamic State sie nye Biden dɔwɔƒe gbɔ lae.
Nigéria: ɖekakpui aɖe, nɔa kple srɔ̃a wole le yaʋala dzi.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 22 lia dzi la, asaba ƒe ʋɔnudrɔƒe gã aɖe ɖetugbuia aɖe ŋu ɖo hã ŋu le yaʋala dzi.
Xexlẽme sia nye Dɔlar 902 935 sie nye frã miliɔn 500.
Cameroun: ame geɖewo ku le Boko Haram ƒe agedolawo me.
Dɔwɔla geɖewo ku le wɔwɔ aɖe si wobe Boko Haram wɔwɔ aɖe me le Logoone et Chari nutoame la me.
Le Sierra Leone, sewɔƒemenɔlawo be yeaɖe asi le kodzoa ŋu.
Le fiɖa gbe la, Sierra Leone ƒe sewɔƒea meɖe asi le abɔtatike la ŋu eye wole asi le du 144 me le xexeame.
Nigeria nye gadzikpɔla aɖe, srɔ̃a kple nɔa wole ƒè 60 ŋu.
Nigeria ƒe gadzimɔnunyawo kple gadzimɔnunyawo ƒe ɖoɖowɔla kple srɔ̃a kpakple nyɔnu sia ɖoe.
Wotsɔ nya ƒè 60 na ame 12 ŋu.
Le Cameroun, ame aɖewo metso ɖe titinasukuwo ŋu.
Le Cameroun, aɖeamenyuitɔ aɖe ɖe ye ŋu esime woɖe sukuviwo ŋu le du aɖe me le du aɖe me.
HCR be ame 17 500 aɖewo dzo le Burkina tso ƒè sia me ke.
Wosrɔ̃ 17.
Nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Burkina fasso tso esime ame 500 woɖe asi le esime wole mɔzɔzɔlawo ƒe aglã lae.
Le Sierra Leone, sewɔƒemenɔlawo be yeaɖe asi le kodzoa ŋu.
Sierra leone ƒe sewɔƒea meƒo nu be woaɖe asi le kuɖa sia gbe.
Wobe wokpɔ aɖaŋuɖenuwo ƒe dɔyɔlawo xɔ ameawo ŋu.
Ame 800 siwo le Uganda la xɔ fetsuɖoɖowɔwɔ.
Nu sia wɔdɔ ɖe dɔyɔlawo kple nyɔnuwo ŋu.
Wobe RDC: ame 16 kú le ameŋkuɖodzikpe bubu me le Benin.
Kpovitɔwo be ame 16 kú le ɖoɖo aɖe me le RDC nutoame me.
Le Nigeria, aʋaholawo xɔ yameʋu adẽ adẽ adẽ sɔhɛ aɖewoe.
Nigéria ɖe aʋawɔnu adẽ siwo Super Tucano yɔewo do le Amerika hena aʋawɔnu adẽ.
Wole tsitretsidunyagblɔla Freeman Mbowe si kpɔa tsitretsidunyagblɔla la be woaɖe asi le tanzani.
Kpovitɔwo be Freeman Mbowe si kpovitɔ tsitretsidunyagblɔla le tanzani la nye ameŋukuta aɖewoe.
Wobe RDC: wole agemenɔla 9 siwo ɖe asi le didim be wone ŋu aɖaŋuɖenuwo ŋu la ta.
Miese kpovitɔ 8 aɖewo kple kpovitɔ 1 aɖe siwo ɖe asi le aɖaŋuɖemɔnuwo gbɔ la ŋu le nɔnɔme vɔ̃du me.
Mali: Rɔshadu aɖe ɖe dukplɔla Assimi Goita ŋu.
Rɔshadu de megbe na dukplɔla Assimi Goita ƒe nuɖuɖu le nɔnɔmetata me le Bamako.
Maroc: fiavi Muhameda ƒe akpa 761.
Le aɖaŋuɖemɔzɔzɔ si woda ɖe tabaski me le Afrika ɣeyiɣi la, fiavi Muhameda 6 lia na ame 761 woe.
Wobe Gogoligo kple Papson siwo ɖe asi le Togo la nya me.
Nukokuidonamela Gogoligo kple papson siwo Togo Eperviers ƒe hadzila la be woaɖe sia ɖe o.
Woɖe asi le nyanyanana si wogblɔ nae la ŋu.
Cameroun: ame aɖeke megblɔ nuwowo aɖe o.
Cameroun ƒe ʋuɖoɖo hena tsatsam le yawoɖa anyɔnyɔ 25 lia dzi le Yaoundé.
Le Mali, Daesh ƒe kadede evewo kú le yeŋu.
Frãse dukɔƒoƒuawo be Islamic State ƒe vevitɔ eve ɖe go le Grand Sahara ( Daech) me le Mali dɔ aɖe me.
Wobe wokpɔ Sunday Igboho le Benin ƒe dunyagblɔha la me.
Dziɖuɖua be Sunday Igboho ayi ɖe yuro ŋu le Benin ƒe dukɔteƒenɔla Buratai si nye Nigeria dukɔteƒenɔla le Kutɔnu.
Burkina fassoe nye dudɔnunɔla siwo takpekpea gbãtɔwo gbãtɔ le yawoɖa anyɔnyɔ 22 lia dzi.
Burkina fasso ƒe dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré nɔ dudɔnunɔlawo takpekpea aɖe le yawoɖa sia gbe eye woku ɖe agbalẽ siwo va yi la me.
Sunday Igboho ƒe nyanuɖeɖe la be Benin mete ŋu le Nigeria ƒe nugbegbe.
Benin be yegale Sunday Igboho ƒe yɔyɔ na Nigeria wɔ le kuɖa anyɔnyɔ 21 lia dzi.
Burkina fasso: asrafoɖiɖia de asi ŋusẽ ame aɖe dziɖula aɖe.
Burkina fasso ƒe gɔmedzedzeƒea ɖee ɖe Sawadogo Boukary ŋkɔe be Moiga.
David Oyedepo gblɔ be yeɖe ametsitsiwo ŋu elabe wonye ametsitsiwo ŋu o.
iɖi yeye siwo dzo le Nigeria la le yaʋala dzi.
Le nuwuwua ƒe nuwuwu la, Bishop David Oyedepo sie nye Living Faith Church Worldwide sie nye Winners Chapel International.
Mali: wobe wokpɔ dukplɔla Assimi Goita ŋu.
Le tata aɖe si wowɔ le dukplɔla Assimi Goita ƒe kpekpeɖeɖe me la, miate ŋu ayi ɖe dukplɔla le didim be yeawɔ kpekpeɖe ye ŋu.
Madagascar: Dukplɔla de megbe na dunyagblɔla eve aɖewoe.
Wole dzɔgbenyuitɔ eve ɖe dunyagblɔla Andy R nya ŋu.
Madagascar ƒe nya sia ɖee fia be yeana ameŋkuta geɖewoe.
Nigeria: wole sɔhɛ 100 siwo xɔ asi le Nigeria le siamlɔm me.
Le ŋkeke 42 dɔ eve megbe la, ame 100 siwo wole le Manawa nutoame le nugeria ƒe nugbegbe la ɖe asi le blaɖa anyɔnyɔ 20 lia dzi.
Pegasus: Maroc be yele ʋɔnudrɔ̃lawo ƒe nyatsotso ŋu.
Maroc ƒe dziɖuɖua be yele didim be yewole ʋɔnudrɔƒe ɖe ame ɖe sia ɖe ŋu le Pegasus bɔbɔe.
Guinée le ɖoɖom be yele JO2020 me to eŋu be covid19.
Guinée si ɖui be yewoatsɔ bɔlƒovi atɔ̃wo ɖo le Tokyo olɛmpikkplɔlawo me la be yewomele bɔlƒoƒose ɖe sia ɖe ɖe ɖe go le covid nya ta.
CAN 2022: CAF ɖe ɖoɖoɖo nyanyanana la ŋu.
Wobe CAN 2022 ƒe agbalẽawo ƒe agbalẽawo le yaʋalanuŋlɔƒe le yawoɖa anyɔnyɔ 15 lia dzi le Yaoundé.
Ame aɖewo be nukokuidonamela Gogoligo kple hadzila la Papson woɖe asi ɖe asi ɖego dzi.
Togo nukokuidonamela Emmanuel Adébayor, togo nukokuidonamela Gogoligo kple hadzila Papson Moutité ɖe go le nyitsɔ kuɖa gbe.
Le Côte d'Ivoire, Laurent Gbagbo le ouattara ƒe dua me le abidzã le siamlɔm 27 lia sia gbe.
Dukplɔla Laurent Gbagbo anye kpɔm le dukplɔla Allasane Ouatara sie le braɖa anyɔnyɔ 27 lia dzi le Abidjan-Plateau.
Mali €" Assimi Goita ƒe asrafoa ƒe asrafoha la le eŋu.
Bamako ƒe kpovitɔwo be dukplɔla asimi Goita ƒe agemenɔla gbɔ eye mɔfiala gbɔe gbɔe gbɔe nye amea.
Nudodo si le Benin kple Nigeria la megale ɖoɖo o.
To egbɔ be dukplɔla Patrice Talon dzo yi Abuja la, Benin kple Nigeria gale megbe.
oɖo si kuɖe du eveawo dzi la menye ɖoɖo aɖeke o.
ONU be wobe wokpɔ dukplɔla Assimi Goita ƒe nuɖuɖu le Mali.
dukɔteƒenɔla El-Ghassim Wane si kpɔa dukɔteƒenɔla Assimi Goita ƒe nuwɔna la le Mali.
Faure Gnassingbe ƒe nukpɔɖoɖo wɔ Pegasus hena aɖaŋuɖemɔnuwo katã.
Pegasus nye mɔnukpɔkpɔ sie nye amewokatãwo, nyakakadɔwɔlawo kple tsitretsilawo le xexea me.
Le nyametsotso kple "LeMonde" kpakple "The Guardian" ƒe numekuku aɖe nu la, Togodziɖuɖua nɔ mɔnukpɔkpɔ aɖewo kpakple katã aɖewo katã.
Alassane Ouatarra be yele vovodunyagbɔgblɔ me le Côte d'Ivoire.
Le gododo si tabaski megbe la, dukɔtatɔ Allasane Ouattara wɔ yɔyɔ be yewoaɖɔli dziɖuɖua ŋgɔ.
Ghanatɔ sɔhɛ aɖe be mewɔ dɔwɔƒe aɖeke mele riz o.
Le nɔnɔme aɖe si wonye gbɔ la, Ghana sɔhɛ aɖewo trɔa nuɖuɖu siwo na wo la gbɔ.
Mele dzɔgbenyuitɔwo gblɔ be mewɔ dɔwɔƒe aɖeke mele riz o.
Koronadɔ le Tunisie: dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la faouzi mahdi limoge.
Le covidnyawogbɔ ta la, Tunis dudɔnunɔla gbãtɔ la be yeaɖe lãmesẽnyawogbɔ la faouzi mahdi.
Pegasus €" Macron ƒe kaƒomɔdzraɖoɖo aɖe: Maroc be yaʋalanudzraɖo aɖe fu ɖe go.
Le Lemonde be Maroc ɖe Emmanuel Macron ƒe dɔwɔɖoɖo ŋue.
Esia ɖe Maroc ƒe dziɖuɖua ƒe nya ɖe vevitɔ ɖe sia ŋue.
Tanzania: wobe tsitretsitsi dunyagblɔla gãtɔ.
Kpovitɔwoe ɖe tsitretsidunyagblɔla Freeman Mbowe ŋu esi wole akɔ da ge le tanzani kuɖa sia gbe.
Nigeria: wobe esia wogblɔ be Sunday Igboho wolé.
Le Nigeria, Yorub kpekpeɖeŋutɔwo ƒe habɔbɔ aɖe gblɔ be yewole dzodzo le anyɔnyɔ ŋkeke aɖe ɖe goe.
Le nuɖuɖu siwo me Algérie kple Maroc la, polisario hã be Rabat ƒe nɔnɔme aɖe ta o.
Polisario va se ɖe tsitre ɖe Maroc kple Algérie dometɔ ɖe eŋu eye wova ɖe eƒe kpekpeɖeŋu tsitre ɖe Algérie.
Frãse mɔzɔzɔ aɖe aɖe va Mali.
Frãse hadzilawo be yeƒe dzigbe ɖe ye ŋu le Mali le mɔzɔ aɖe me le dua ƒe dziɖuɖua mee.
Kpovitɔwo le agbe vavã.
Maroc: fiavi Mohamed VI kple eƒe vovodunyagbɔgblɔte le Pegasus.
Nyadzɔdzɔgbalẽ 17 gblɔ be Maroc na Pegasus yaʋalanuŋlɔƒeawo hena nyakakadɔwɔla geɖe le xexea me.
Wobe Maroc ƒe dɔwɔɖoɖowpoawo le woƒe dɔwɔmɔnuwo kple woƒe dɔwɔƒe ɖoɖowo mee.
Nenye be ele didim be yeawɔ o la, ekem hadzila aɖe fiana ɖe ye ŋu.
Tso ŋkeke aɖewoe nye esiawo le Mali la yaʋala dzi le dzesi si wotsɔ ɖe dunyagblɔla aɖe si tso dua me la ta.
Woɖe alesi hadzila la ɖe go le yaʋala dzi la fia lɔlɔ̃tɔe.
Le gadzimɔnunyawo me la, Togo yɔ miliar 25.
Togo trɔ ge ɖe gadzimɔnunyawo dzi.
Faure Gnassingbe ƒe du le frã miliar 25 hena eƒe ganyawo ƒe lãme le covidnya ta.
Benin ate ŋu ayi asi le nigeria hadzila la Sunday Igboho ŋu.
Woƒe dɔyɔƒewo le ɖoɖo tso nyitsɔ kuɖa gbe be Sunday Igboho sie dzo le Kutɔnu yameʋudzeƒea la yɔe le Dzamani.
Mali: Miate ŋu akpɔ ale si dukplɔla Assimi Goita wɔ megbe.
Wobe ame eve do ŋgɔ na dukplɔla Assimi Goita si le Mali ƒe dunyagblɔla gbɔ la ŋu.
Mali: wobe wokpɔ dukplɔla Assimi Goita ŋu.
Assimi Goita, Mali ƒe tsitretsitsi dunyagblɔla aɖe gbɔe.
Le Afrika ƒe ŋutɔ: wotrɔ ga 10 lia dzi le dzɔdzɔm na Jacob Zuma ƒe kodzoa.
Pietermaritzburg ƒe ʋɔnudrɔƒe la ɖee ɖe go le yaʋala dzi be ʋɔnudrɔla xoxo la ga 10 lia dzi.
Nigeria: Sunday Igboho wole agemenɔla aɖe le Kutɔnu le Benin.
Sunday adeyemo si ŋlɔ be Sunday Igboho la va Kutɔnu.
Le nyadzɔdzɔgbalẽwo ƒe nyanuɖeɖe nu la, edze be yele Dzamani to Kutɔnu.
RDC: dɔyɔlawo ƒe agbe la le ŋgɔ.
Mienyae be dɔyɔlawo ƒe dɔyɔlawo ƒe dɔyɔlawo ƒe dɔyɔlawo ƒe dɔyɔlawo ƒe dɔyɔlawo ƒe dɔyɔlawo ƒe dɔyɔlawo ƒe dɔyɔlawo ƒe dɔyɔlawo.
Afrika ɖee fia be ame 215 kú.
Nyadzɔdzɔgbalẽ sia si wowɔ le yawoɖa anyɔnyɔ 9 lia lae nye esiae.
Zuma si ƒè 79 la le nyameɖeɖe aɖe si wode nya ɖe dzi ɖuɖua ŋu.
Dzɔgbenyuitɔ kple dzɔdzɔ siwo wodo ɖe dua me la va ɖo kple Johannesburg sie nye gbɔdzɔgbenyuitɔƒea.
Maroc: Omar radi si kpɔ nyakakadɔwɔla kple ameawo nya ƒè adẽ abe ƒè adẽ ene.
oɖo aɖe tsɔnya ɖe Omar radi si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la ŋu ta le casablanca ƒe ʋɔnudrɔ̃ siawo me le esia me.
Wobe Jean-Luc MeAlenchon nɔa dzidzɔ na burkina fasso.
Jean-Luc Melanchon si kpɔa akɔdada le Frãse le ƒè 2022 me la dze burkina o.
Le dua me sɔhɛ ɖekakpuiwo me la, frãse sewɔƒemenɔla la yi nyitsɔ Thomas Sankara ŋkuɖodzikpeƒea le Ouagadougou.
Burkina fasso: CENI ƒe yɔyɔgbea wogblɔ zi etɔ̃ lia lae.
Wodze tsɔme na CENI ƒe adzɔdonyawo gbãtɔ zi etɔ̃ liae.
ɔnudrɔƒe la be ʋɔnua me sɔgbɔ o.
Kassoum kambou be ʋɔnua mewɔ nu me o.
OAPI ƒe CA ƒè 61 lia: Alimatou Shadiya Assouman le Yaoundé dɔwɔƒe megbe.
Benin ƒe dziɖuɖua na Africa Intellectual Property Organization (OAPI) ƒe dziɖuɖua le ƒè 2021 lia me.
Le aɖaŋuɖenu si africa dukɔƒoƒuawogbɔ ƒe takpekpe la me la, dudɔnunɔla Shadiya assouman si kpɔa mɔzɔzɔ dzi kple dɔwɔlawoe ɖoe.
Nigeria: aƒetɔdɔwɔƒe bɔlƒovi aɖe gbɔ le aɖaŋuɖenu megbe.
Nigeriatɔwo be eƒe tsitretsi aɖe dzo le Zamfara dume.
Mɔzɔla la dzo le Yola ƒe adamawa ƒe aʋawɔnu hena mɔzɔzɔlawo ƒe aʋawɔnu.
Le aɖaŋuɖemɔ kple Koronadɔ la kamalodziɖu atɔ̃ sɔgbɔ.
Kamalodziɖuɖua be ʋu atɔ̃ nɔnɔme adodui siwo tso dɔyɔƒea me la zu aɖaŋuɖenuwo ƒe covid19 eye woɖe abɔtasisi le dua me.
Togo: To nyɔnu geɖewoe le armee.
Le Togo, nyɔnu ƒe nɔnɔme kple ameŋukutawo le akɔa megbe le ƒè geɖe megbe.
Wobe ne Gbagbo le didim be yeawɔ ƒè 10 la, ekem miagblɔ na Ouattara be yeawɔ ƒè 10 sɔŋ.
Dukɔteƒenɔ Alassane ate ŋu akɔ na akɔdada le ƒè 2025.
Mamadou Touré ɖee fia be dukɔtatɔ xoxoa Laurent Gbagbo be yadzo le akɔdada me la, esia ana mɔnukpɔkpɔ Allasane Ouatara hã nɔ ge le ƒè 2025 me.
Soudan: mɔzɔzɔ kpe ɖe sia ƒè 400.
Anɔnɔmea ƒe dɔwɔɖoɖo le Soudan kple ga 400 le siamɔnu me.
Maroc na nyakakadɔwɔla geɖewo to Pegasus nɔnɔmetata dzi.
Mediapart nyadzɔdzɔgbalẽakpɔla le Canard Enchaîné be yewole nyadzɔdzɔgbalẽ aɖewo ƒe kaƒomɔ aɖe le paris esi nyadzɔdzɔgbalẽ aɖewo ƒe kaƒomɔ aɖewo vɔ le Maroc kple Pegasus yaʋalanuŋlɔƒea.
Nigeria: wole dɔwɔla 225 ŋue.
Wole kpovitɔwo ƒe 225 ŋue.
Libye: dukplɔla Mohammed al-Menfi naɖe esia ɖe go le Brazaville.
Jeune Afriks be dukplɔla libiatɔwo sewɔƒemenɔla Muhamed el-Menfi anye le ƒè 2021 lia me le 26 kple 27 lia dzi.
Miakpɔ du siwo le afrikadu me kple dɔlar ŋu.
Aliance for Affordable Internet (A4AI) ɖe du ɖoɖoawo ŋu le afrikadu siwo le kplii kple dɔlar la ŋu.
Wobe egipte nye gbãtɔ si le gbãtɔ gbãtɔ megbe le Afrika lae.
Le Afrika ƒe yuro ŋkeke la, aƒemedzraɖoƒea le ŋkekea me.
Nyiɖuɖuawo ga yi edzi le siamlɔm 18 lia sia me be wole ŋkeke aɖe si woyɔ be Mandela day lae.
Dzamanitɔ: Algérie be yeƒe dudɔnunɔla le Rabat.
Algérie ɖo eƒe nyametsotso ɖe esi Maroc ƒe taɖodzikpɔla la do ŋgɔ na dukɔƒoƒuawoe.
Le kwasiɖa sia gbe eƒe dudɔnunɔla ɖe go le Rabat.
Le vovodunyagblɔlawo megbe la, Jacob Zuma yi ɖe kodzoɖoƒe le tsam ɖe go.
Nyakakadɔwɔla xoxoa Jacob Zuma si ƒè 79 la ƒe nya de dziɖuɖua le dua ƒè sia me eye wodena ame 200 ŋue.
Nigeria: Kpovitɔwo kú le gbugbɔ 10 me.
Kpovitɔwo kpɔ ame 10 kú le asrafo aɖe me le Niger.
Kpovitɔ evea kpovitɔ eve ku le ɖoɖowɔwɔ me.
Cameroun: wole dzesi geɖe ɖe Paul Biya ŋu le Geneva.
Esi wonye kamalodzidzikpɔla Paul Biya ɖe ye ŋu la, Suisse le tɔtrɔ si kamalodzidzikpɔlawo tsi tsitre ɖe ye ŋu la gbɔ.
Kenya: ame 13 kú eye ame 13 kú le ʋuɖoɖo aɖe me.
Kpovitɔwo be ame 13 ku kple 24 xɔ abi le ʋuɖoɖo aɖe me le dua ɣetrɔ siae.
Mali: aɖaŋuɖelawo be dunyagblɔla etɔ̃ etɔ̃ aɖewo eye dunyagblɔla etɔ̃ ɖewo ŋu.
Aɖaŋuɖua ɖe dunyagblɔla etɔ̃ aɖewo kple dunyagblɔla etɔ̃ aɖewo ŋu le Sahel nutomee.
Algériatɔ si kpɔa dudɔnunɔla gbɔ la nyuie le Koronadɔ.
Algériatɔ si kpɔa dudɔnunɔla gbãtɔ Ayman Benabderrahmane sie le covid19 ta la ɖe go.
Nigeria: Nyadzɔdzɔdɔwɔlawo be yemegale nya geɖe ɖe aɖaŋuɖenuwo kple agedolawo ŋu o.
Nigeria's nyakakadɔwɔlawo ɖoɖowɔla la be woatsɔ nya geɖe ɖe ameŋukuta aɖewo kple televiziɔ̃ dzi o to egbɔ be woƒe dɔwɔnuwo ƒe aglã o.
Le Côte d'Ivoire la, Charles Blé Goudé ƒe agbagbo megbe.
Woɖe Charles Blé Goudé kpɔtɔ le Cote divoire ƒe dukɔteƒenɔla le Haaye.
Seselelãme sia kple mɔzɔzɔa ƒe dɔzɔa.
Mali: Aɖaŋuɖela aɖewo kú le dua ŋu me.
Tsitretsidunyagblɔlawo be yeɖe ame 8 aɖewo ŋu le Koutiala nutomedzikpɔla la me.
Assimi Goita do hadzila geɖe ɖe Allasane Ouatarra.
Dukplɔla Assimi Goita do agbe 30 na eƒe nyiɖuƒutatɔ Alassane Ouatara ŋu le Tabaski yɔyɔ me.
Le Afrika ƒe dziɖuɖua dzi la, Ramaphosa be yemegale asi le ameawo ŋu tsɔ ge ɖe o.
Sud-African dukɔtatɔ Cyril Ramaphosa ɖe nya ɖego le fiɖa anyɔnyɔ 16 lia dzi le dua ŋkeke aɖewoe nye esia me le etɔkuni sie nye nutomedzikpɔla gɔmedzedze.
Dzamanitɔwo le aɖaŋuɖemɔwɔm: Dzamanitɔwo le aɖaŋu gãwo ŋu le Niger.
Dzamanitɔwo de megbe na nigeria ƒe aʋawɔnuwo ɖoɖo aɖe me be anɔ dua le aɖaŋuɖemɔ kple hlɔdonyawo me.
Amerika de ŋgɔ ƒè adẽ sɔhɛ aʋawɔnu adẽ siwo de megbe na Nigeria lae.
Nigeria anɔ aʋawɔnu adẽ siwo le Amerika dzo yi ƒè sia me.
Le Afrika ƒe ganyawo ƒe gadzimɔnunyawo gbɔ la, Patrice Talon nɔ Ida ƒe takpekpe me le abidzã.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 15 lia dzi la, dukplɔla Patrice Talon kple srɔ̃wo kpɔ dzidzenuɖoɖo si le Cote divoire le abidzã la le Ida.
Nigeria: aʋahola gã Ahmed Hassan si kpɔa asrafoha gbɔ lae.
ekakpui aɖe sɔhɛ aɖe sɔhɛ aɖe sɔhɛ aɖe sɔhɛ aɖe sɔhɛ aɖe siwo le Nigeria la tɔhɛ Ahmed Hassan.
Wobe nɔnɔmea va eme le Lokoja kple Abuja mɔzɔzɔa me.
Le dziɖuɖua gblɔ be ame 117 kú.
Dziɖuɖua ɖee fia be ame 117 kú le akpasesẽnu siwo wɔna dukplɔla xoxo la ŋkeke sia me.
Le Mali, dukplɔla Assimi Goita heɖe asi le ʋɔnudrɔƒe ŋu.
Le Mali, dukplɔla xoxoa Bah N'Daw kple dudɔnunɔla xoxoa Moctar Ouane ƒe taɖodzikpɔla xoxoa le megbe na ɣleti ɖeka sɔŋ enye esia la ɖoɖo aɖe ɖe dukplɔla xoxoa Assimi Goita ŋu.
Gambie: woɖo nya kuɖe mɔzɔzɔla xoxoa Yahya Jamme ŋu.
Gambie ƒe nutomedzikpɔla xoxoa Yahya Jammeh wɔ ɖe eŋu le dua ƒe kuɖe dudɔnunɔla xoxo aɖe ŋu la ta.
Terrorist threatɔ le Afrika ŋu eye ameɖokuidzikakaɖoɖo le tɔhɛwo me.
Afrika ʋua le vɔvɔm be yeɖe hlɔdonuwɔna gbãtɔ dzi le yeƒe dua me.
Tatɔ́wo ɖoe be yewoawɔ dua ƒe taɖodzinue alebe yewoawɔ atsiketsi aɖewoe.
Amnesty da asi ɖe frã 300 000 gbe sia ɖe libiatɔwo ŋu.
Amnesty gblɔ be yuroopa de nu yeyewo wɔm kuɖe mɔxenuwo ŋu.
Litɔniatɔwo be yewoaƒo aʋawɔnuwo aɖe asi le Sahel.
Lituania anye Takuba dɔwɔƒeɖoɖowɔla si frãse wɔwɔ le aɖaŋuɖowɔwɔ me le Mali kple Sahel ŋgɔ.
Cameroun €" Rapper Tenor dzɔdzɔ: ame 1 kú eye 2 xɔ abi.
Camerounadzikpɔla tenor zu ame aɖeŋuɖu aɖe me le yawoɖa sia gbe.
Wobe ame 1 kú eye 2 xɔ abi.
Le aɖaŋuɖemɔzɔ aɖe me la, Norvégiatɔwo be yewoatsɔ yewo gbɔ va Mali.
Norvegia ƒe dudɔnunɔla si kpɔa dedienɔnɔ ɖe go be dua aɖe sɔhɛwo yi Mali aɖe takubu kple hlɔdonyawo ŋu.
Wobe woɖe nɔnɔme aɖe si ƒe ƒè 14 la ŋu le Côte d'Ivoire.
Kpovitɔwo wɔ kpovitɔ aɖe si kpɔ ƒè 29 la ŋu elabe wokpɔ ɖevi aɖe si xɔ ƒè 14 lae.
Le Suisse, kamalodziɖuɖu nyɔnuwo de megbe na Paul Biya.
Nyɔnu aɖewo tsi tsitre ɖe intercontinental Hotel le kuɖa sia me be wole dukplɔla Paul Biya nɔ teƒe le amedzrodzeƒea me.
Le Mali, amnesty gblɔ be Bah N'daw kple Moctar Ouane woaɖe asi le eŋu.
Amnesty da asi ɖe dukplɔla xoxoa Bah N'Daw kple dudɔnunɔla xoxoa Moctar Ouane si ɖe asi le kuɖa gbe la dzi.
Guinée: nyɔnu aɖe si wowɔ ɖe fu na nyɔnu eve wɔe lae.
Ne nyɔnu aɖe ɖe ŋutsu aɖe ŋutsu be yewole yewole la, ekem miawɔ bɔbɔe aɖe si wowɔe le Lansanya le Guinée ƒe dua me.
Dukplɔla Tebboune na wonya be yele Algérie kple Nigeria dometɔ ɖe eŋu.
Algeria ƒe dukplɔla Abdelmadjid Tebboune na ɖoɖo be yele Niger kple Niger dom ɖe adzɔdonyawo ŋu.
Nutomedzikpɔlawo kple hlɔdonyawo le Afrika ŋu la ga 72.
Nuɖuɖu aɖewo va eme le Afrika ƒe dzigbezã tso esime dukplɔla xoxoa Jacob Zuma ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe 15 ŋu na ʋɔnudrɔƒe ta.
Le ŋkeke aɖewo ko do ku la ame 72 kú.
Burkina fasso: wobe gakpɔdzikpɔlawo kple kokoko na ouagadougou ƒe gatɔwo wɔa megbe.
Le nyanyanana aɖe si Ouagadougou ƒe dudɔnunɔla la, Armand Béouindé be ɖeviawo kple koklonyinyi le amewoname me o.
Yuropa dukɔƒoƒua ɖoɖo aɖe mɔzɔgbenyuitɔwo gbɔ le Mozambik.
Le kwasiɖa gbe la, Yuropa dukɔƒoƒuawo be woatsɔ aʋawɔnuwo ɖoɖo aɖe gbɔ le Mozambik.
Wobe woɖe bɔlƒovi eve ŋue le Côte d'Ivoire.
Le Yamoussoukro, Côte d'Ivoire ƒe fiadua me, kpovitɔ eve ɖe hlɔ̃dola eve ŋue.
Etiopie: agemenɔlawo de megbe na tigré.
Aɖaŋudɔwɔlawo ɖee ɖe go be wode aglã aɖewo gɔme le Tigré nutoame me vevitɔ le nutoame kple le nutoame la me.
Le Afrika ɣeyiɣi la amewo ga enu eye ame 32 kú.
Aɖaŋuɖenuwo tsi tsitre ɖe Afrika ƒe kpekpeɖeŋu ŋu.
Ame 32 kú le aglãa me.
Wobe wokpɔ ame 04 siwo wole yɔyɔm wole le Côte d'Ivoire lae.
Kpovitɔwo wɔ ɖe ame enyi siwo wole yopougon kpovitɔwo wɔ ƒe dɔwɔƒe gɔmenɔla Youssouf Kouyate Fama wɔ "Epervier 6".
Ethiopie ɖe dunyagblɔha kple Rɔshadu.
Etiopiahɔdzɔgbalẽ Fana be yatsɔ gɔmeɖoɖo si le Rɔsha kple Ethiopie domee.
Nyadzɔdzɔgbalẽ la be agbalẽ sia va yi le ŋkeke etɔ evea megbe.
Burkina fasso: ame 7 kú le nutoame me le dua me.
Aɖaŋuɖenuwo ɖe nɔnɔmetata dzi le Pensa nutoame le Sanmatenga (Centre-Nord du Burkina Faso) me la xɔ ame 7 kú.
Senegal kple Mauritania le didim be yewole woƒe kadede ɖe dziɖuɖua ŋu.
Senegal dukplɔla Macky sall kple tsitretsidunyagblɔla Mohamed Ould Cheikh El Ghazouani ɖoe ɖoe be yewo le woƒe dukplɔlawo kpakple vovodunyagbɔgblɔ dometɔ ɖoe.
Niger: Mohamed Bazoum yi Algérie le gaƒoƒo 72 me.
Nigeria ƒe dukɔtatɔ Mohamed Bazoum yi Algérie tso esime woɖu zi etɔ̃ aɖe ta le Niger kple Algérie domekadede megbe.
Haiti €" Jovenel Moïse megbe: Patrice Talon hã ɖee ɖe edziedzi sia ŋu.
Benin dukplɔla Patrice Talon na haitɔ dukplɔla Jovenel Moïse ɖe go le anyɔnyɔ 5 lia dzi.
Frãse srafowo aɖewo ate ŋu yi Benin esi wonɔ bubuwo tu ge le Mali.
Frãse dukplɔla emmaunel Macron be yeƒe dua le nutoame Mali ƒe asidede etɔ̃ ge le ƒè sia megbe.
Wobe yewoa ɖoɖo aɖe be yewoatsɔ eƒe kplɔlawo ɖe Sahel ŋu dzidzi.
Mɔnukpɔkpɔ nye be wodo ɖe sile aɖewo ɖe du siwo wodo le du bubuwo me alo le du siwo frãse va yi la ŋue.
Afrika ɣeyiɣi: aglãtɔ, aglãtɔ kple hlɔdonyawo wɔwɔ le zoulou dua me.
Afrika ʋudzeƒe le vevie aɖe sɔgbɔ kple hlɔdonyawo ŋu.
Militɔwo de megbe na kpovitɔwo siwo dze geɖe le nutoa me lae.
Le Suisse, anti sardinards ƒe brigade (BAS) ɖee ɖe Paul Biya ŋu.
Anti sardinards brigade (BAS) sie nye kamalodziɖuɖua ƒe gɔme aɖe hena tsitretsitsi aɖe ɖe dukplɔla Paul Biya ŋu le Geneva si me Paul Biya le lae tso kwasiɖa sia mee.
Benin ƒe akpasesẽnua ƒe akpasesẽnua ɖoe.
Le Benin, Afrika ɣetoɖoƒe gadzimɔnunyawo ƒe akɔdanyawo ƒe akɔdanyawo ƒe akɔdanyawo ƒe akɔdanyawo ƒe akɔdanyawo ŋu.
ee woate ŋu akpɔ dukplɔlawo be woaɖo dukplɔlawo ƒe dziɖuɖua nu.
Le Afrika ɣeyiɣi la, Jacob Zuma le ʋɔnudrɔƒe ŋgɔ.
oɖoa kuɖa anyɔnyɔ 12 lia dzi le ʋɔnudrɔƒe si wogblɔ na dukplɔla xoxoa Jacob Zuma ta be woaɖu nyawo ŋu o.
Le tsitretsidunyagblɔlawo marche me la, woɖe asi le dziɖuɖua ŋu be wotɔ hlɔdonyawo ŋu.
Le nyanyanana me la, dukplɔla Roch Kaboré ƒe MPP ɖee ɖe nublanui si tsitretsitsi dunyagblɔla la na ɖe buriknatɔwo ŋu la ŋu la ŋu.
Le aɖaŋuɖenuwo gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ.
Ke ame sia amewo dzidzɔ na "Jerusalema" ƒe lɔlɔ̃ sia sie nye ɣeyiɣi vevie le xexeame o.
Eƒe hadzila Nomcebo Zikode ɖe nu si wowɔ le eƒe ɣeyiɣi si wowɔ kple eƒe ŋutsu la ŋu o.
oɖo se ɖe dunyagblɔha la ŋu le RDC: katã katã katã kple habɔbɔa Kabila le eŋu gbɔ.
Kardinal Fridolin Ambongo do ŋgɔ na Congolawo be wonekpɔ aɖaŋuɖenuwo le esi wotsɔ ɖe nya la ŋu.
Taɖodzinuae nye be woate ŋu akpɔ dziɖuɖua be woate ŋu tɔ kple nɔnɔme sime wole dua me.
Haiti: Mienya nu yeyewo ko kuɖe dukplɔla Jovenel kú la ŋu.
Haitɔnɔa ƒe kpovitɔwo be yeɖe haitɔ aɖe si kpɔa tsitretsidunyagblɔla aɖe si wowɔa tsitretsidunyagblɔla la ŋue.
Nigeria: emir kple eƒe ƒome 12 wole.
ekakpui aɖewo xɔ emir aɖe kple eƒe ƒome 12 le Kaduna nutoame le nugeria ŋkume.
Afrika ƒe gometsi kple hlɔdonyawo le zoulou dua me kple Johannesburg.
Wodze hlɔdonyawo, hlɔdonyawo kple hlɔdonyawo dzi. Wodze hlɔdonyawo dzi le ŋkeke siwo gbɔna la me le Afrika du Sud-Afrique, gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ.
RDC: Laurent Monsengwo Pasinya sie nye Kinshasa dukɔteƒenɔla emegbe la kú.
Laurent Monsengwo Pasinya si kpɔa dunyagblɔlawo ŋu la kú le ƒè 81 xɔxɔ me le paris esi wonye dunyagblɔlawo gbɔ lae.
Taɖodzinuae nye esia.
Dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo yi ɖe dukplɔla xoxoa Henri Konan Bédié kwasiɖa siae.
Mɔnukpɔkpɔ siae nye mɔnukpɔkpɔ.
Togo: woate ŋu akpɔtɔ hena akpasesẽduɖoɖowɔwɔ me o.
Togodziɖuɖua tsɔ nya aɖe to egbɔ be wonekpɔ mɔnukpɔkpɔ ɖe sia ɖe o.
Muhamadu Buhari gblɔ be "kuɖe hlɔdolawo katã nu".
dukplɔla Muhamadu Buhari be wonekpɔ hlɔdonyawo ƒe hlɔdonyawo kple hlɔdonyawo ƒe hlɔdonyawo le zamfara, Kaduna kpakple du bubuwo dzie.
Wobe woɖu gbagboa ŋu gblɔe be "Aƒetɔ dukplɔla la, wonyea dɔwɔlawoe.
Nyitsɔ aɖewoe be dukplɔla evea Laurent Gbagbo kple Henri Konan Bédié ƒe nya la va eme le Daoukro, Bedie ƒe afɔku me.
Esi woda ɖe dziɖuɖua dzi la, mɔnukpɔkpɔ siae nye mɔnukpɔkpɔ na dukplɔla eveawo dome.
Togo: Wobe wole ame 200 ŋu na ame ƒè etɔ̃ hoyanu nyɔnu aɖewo ta.
Le anyɔnyɔ 2020 lia me, dukplɔla Faure Gnassingbe be Togoa yele didim be yeana gɔmedzedze gɔmedzedze.
Wole mɔnukpɔkpɔ ɖoɖo aɖe eye woɖe ame 200 eye woɖe asi le ƒè etɔ̃ nɔnɔmetata dzi.
Togo nye gbãtɔ si kpɔ soya gbãtɔ le xexeame yi EU.
Togo nye du gbãtɔ siwo kpɔ soya agblẽ ɖe Schengen ŋu.
Cameroun: Paul Biya le mɔzɔzɔ yi Europa.
Kamalodziɖuɖua Paul Biya le yameɖu aɖe dzo le Yaoundé le kwasiɖa sia gbe le Suisse me hena mɔzɔzɔ aɖe ɖe go.
G5 Sahel ƒe nyametsotso kuɖe dedienɔnɔnyawo ŋue.
G5 Sahel ƒe dukɔteƒenɔlawo va yi ɖe aɖaŋuɖemɔnu ŋue.
Dukplɔla la do ŋgɔ na takpekpe sia le esime wodea nya vevie ɖe go.
Burkina fasso: tsitretsidunyagblɔlawo be yewole eƒe dɔgbedeha gbɔ.
Le nyanyanana me la, burkina fasso tsitretsidunyagblɔla Eddie Komboigo gblɔ be tsitretsidunyagblɔlawo nanɔ dziɖuɖua gbɔ.
Burkina fasso: nyɔnuwo ƒe akpasesẽnua le nɔnɔmea ŋu.
Wobe nyɔnuwo xɔ asi ɖe gatɔwo kple burkina fasso ŋkume le anyɔnyɔ 10 lia gbe ƒè 2021 lia me be wodze dzimaɖi le dua ƒe nunɔamesiwo ŋue.
Le Jovenel Moïse kú la, ke woaɖo Haiti ŋu?.
Sewɔƒegãmenɔla sie ɖe sewɔƒemenɔla la ƒe dziɖuɖumenɔla aɖe hã ɖe esia ŋu.
Emoi yi Cameroun le esi wokpɔ nyanuɖeɖe aɖe si wowɔ le nyakakadɔwɔla aɖe me la ŋu.
ekakpui sia vae le Cameroun: le siamlɔm me, aɖewo ƒe foto kple videowo ɖe nyɔnu aɖe si wowɔ kple nyakakadɔwɔla aɖe la ƒe ŋutɔ le yaʋala dzi to egbɔ be eƒe gbeɖeɖe o.
Laurent Gbagbo yi Côte d'Ivoire yi srɔ̃a xoxo Henri Konan Bédié.
oɖo la le Daoukro le Côte d'Ivoire esi dukɔteƒenɔla Laurent Gbagbo trɔ gbɔ va eƒe dua tso dzove kple Konan Bedie.
Raja Casablanca ƒo bɔl na JS Kabylie 2 kple 1 eye woxɔ Afrikadukɔteƒenukpɔkpɔ.
Marokevi siwo ɖo ɖe fia la xɔ ɖekakpuiɖoɖo (C2 africaine) to egbɔ be wole Algériatɔwo le JS Kabylie 2 kple 1 lia ŋkeke me le Kutɔnu.
Le Ethiopie la, Abiy Ahmed ƒe akɔdada xɔ asi gãtɔ.
Le Etiopie, akɔboblodonyawo ɖe akɔboblodonyawo ŋkɔ ɖe go.
Abiy Ahmed kpɔ dzidzɔ le akɔ siwo wɔ ɖe edzi nae la dzidzɔ.
Raja Casablanca €" JS Kabylie nye ha eve ƒe ɖoɖowɔnawoe.
Raja Casablanca kple JS Kabylie kpeɖe asi le ʋiʋli CAF ƒe afɔkplu me le Kutɔnu.
Wobe maghrébintɔ ƒe nɔnɔme sia le ha eve siawo dome eye wole ha gã tso wɔna la me.
Nu siawoe nye ɖoɖowɔwɔ eveawoe.
Mohamed Bazoum ƒe nya la be Mali yɔ Niger dukɔteƒenɔla.
Mali do ŋgɔ na Niger dukɔteƒenɔla le Bamako be yeɖe dziɖuɖua ɖe nya si nigeria dukplɔla Mohamed Bazoum gblɔ le mɔzɔzɔ me la ta.
Wobe somali: ame geɖewo ku le aʋawɔnu aɖe me le Mogadiscio.
Kpɔɖeŋutɔwo be ame adẽ sɔhɛ aɖewo ku le somali hadzilawo ƒe aʋawɔnu gã aɖewo gbɔ la me.
Woɖo bɔlƒovi ɖoɖo aɖe le burkina o.
Burkina le ɖoɖowɔwɔ kple dɔwɔƒe dudɔnunɔƒe siwo kpɔa asitsatsa kple dɔwɔƒewo gbɔ la be yele didim be yeawɔ ɖoɖowɔwɔ hã.
Nigeria: dodokpɔla eve sɔgbɔ le ɣleti ɖeka megbe.
Wokpɔ ɖevi eve kple sɔgbɔ ɖevi eve siwo wole le aɖaŋuɖenuwo me tso dzove sia gbe la ɖe go le fiɖa sia gbe.
Covid-19: wɔna Delta dzo yi Nigeria.
Nigéria be yeƒe dɔxɔla ƒe dzesi sia ɖe ye ŋu le covidnya sia ŋu.
Le Mozambik, Rwanda be wotsɔ sɔhɛwo kple kpovitɔ 1000.
Ruanda ɖee ɖe go le fiɖa gbe be yele wokpɔ sɔhɛ aɖewo gbɔ va Mozambik aɖe dua ŋu le cabo delgado nutoame.
Mali: Karim Keïta nye ɖevi aɖe sie le tɔ́ aɖe me kpɔtɔ.
Esi woda ŋkɔ ɖo be "Katio" alo "Kim Jung 2" la, Karim Keïta hã va eme le Mali politiki kple dɔwɔƒewo me va se ɖe ƒè 2020 lia me.
Aɖaŋuɖenuwo le burkina fasso la me: Roch Kaboré ɖoa kplu ameawo dome kple ameawo dome.
Burkina dukplɔla Roch Kaboré ɖiɖi le fiɖa sia me kple kpovitɔwo.
Taɖodzinuae nye be miawɔ nɔnɔme siwo le taɖodzinua kple gbadagbawo gbɔ la ta.
Frãse akpɔ soldat 2 500 yi 3 000 le Sahel kple 5100 fifia.
Frãse anɔ soldat 2 500 yi 3 000 le Sahel kple 5 100 siwo wole dɔwɔƒe na Barkhane dɔwɔƒe lae.
Nigeria: ame 26 wole tsiledo na ameawo wole tsitre ɖe dua me.
Ame 26wo kú kple 7wo xɔ abi le gbugbɔ gaƒoƒo siwo gbɔna la gbɔ la gbɔ.
Mahatɔ Idriss Deby be esia wogblɔ be G5 Sahel ƒe kpekpeɖeŋu le ha gbe.
Tsahadi dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔmenɔla gɔme.
Ghanatɔ: dukplɔla Nana Akufo-Addo (Images) ɖe ameɖakaɖola aɖe dzi le nɔnɔme 4 me.
Ghana dukplɔla Nana Addo Dankwa Akufo-Addo na ɖoɖowɔla la ɖo le Pokuase ƒe nɔnɔmetata me le anyɔnyɔ 9 lia 2021 me eye wonye gbãtɔ le Ghana kple le afrikakpe gbãtɔ me kpakple afrikakplɔla gbãtɔ.
Frãse na wonya be yewoƒe aʋawɔnuwo nu kuɖe nutoame le Mali va se ɖe ƒè 2021 me.
Frãse dukplɔla emmaunel Macron na wonya le fiɖa sia gbe le G5 Sahel ƒe takpekpe me be frãse ayi Mali ƒe nutomedzikpɔla le ƒè 2021 lia me.
Mali: wɔwɔ kpekpemɔzɔgbalẽ aɖe sɔhɛ aɖe.
Dudɔnunɔla gbãtɔ, Choguel Kokalla Maiga do ŋgɔ le yawoɖa anyɔnyɔ 8 lia dzi le eɖokuiwo me.
Aɖaŋuɖemɔnu aɖewo le Burkina fasso me: China le dzotɔ ɖe ameawo ŋu.
Burkina fasso aɖe nɔnɔme 900 ŋu le ouagadougou kple Bobo-Dioulasso hena mɔzɔzɔ aɖewoe.
Le Cameroun, ame etɔ̃ nɔnɔmetata etɔ̃ aɖewo hã ɖe asi le Ombessa.
Le Cameroun, wolé ŋutsuvi etɔ̃ asrafo etɔ̃ na nyɔnuwo gbɔ la kpɔtɔwoe.
Nigeria: Joshua si kpɔa tuberkuloƒe le yɔyɔa me le fiɖa sia gbe.
Nutomedzikpɔla, dzilawo kple srɔ̃gbenɔnɔlawo, dzilawo kple srɔ̃gbenɔlawo va eme le nyitsɔ yawoɖa anyɔnyɔ 8 lia sia gbe le Ikotun le Lagos.
G5 Sahel hena akpe gã kuɖe nutomedzikpɔkpɔ gãa ŋu.
G5 Sahel ƒe dukplɔlawo kpɔ emevava le fiɖa anyɔnyɔ 9 lia dzi le 2021.
CAN ƒè 2022 liae nye Guelor Kanga ƒe RDC si CAF wɔ ɖe wɔna la ta.
ɔnudrɔla la gbe FECOFA ƒe yɔyɔ na CAF ƒe nyametsotso kuɖe Gabon bɔlƒola Guelor Kanga ƒe nya la ŋu.
Tchad: Afrikatɔwo meɖo eƒe dukɔƒoƒua le ɖoɖo ŋu.
Le yawoɖa sia gbe megbe yaʋala dzi ɖuɖu le Tchad si le dukplɔla Idriss Deby kú megbe la ta.
Dzamanidziɖuɖua le Mali akpe ɖe EU ɖoɖowɔwɔƒea dzi.
Dzamani anye Yuropa dukɔƒoƒuawo ƒe mɔzɔzɔ dzi le Mali.
Dzamanibɔdzɔgbalẽ Jochen Deuer nɔ EUTM ƒe gɔmedzedze.
Togo: Koronadɔ le numekukua me la, woaxe frã 25 000.
Togodziɖuɖua ɖee ɖe go be SARS-CoV2 (PCR covid19) ƒe lãme tso frã 40 000 yi 25 000.
Nigeria: ame geɖewo ku le anyigba ƒe aʋawɔnu aɖe me.
Kpovitɔwo be ame 20 kú le nɔnɔmetata aɖe me siwo kpɔm wole le Katsina nutoame la me.
Burkina fasso: aɖaŋuɖenuwo be womegawɔ nɔnɔmetata 7 lae.
Burkina hadzilawo ɖee ɖe go be yeɖe ŋutsuvi adrẽ 7 ŋu na kpovitɔwoe.
Burkina fasso : ame 4 kú le nutoame.
AIB be ame enɔ ame enyi kú le kuɖa gbe ɖe Burkina fasso nutoame me sɔgbɔ o.
Dziɖuɖua be dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla la kpɔ yuro miliɔn 96 ene.
Burkinaadziɖuɖua ɖo ɖo kuɖa kuɖe wɔm ɖe frã miliɔn 96 sɔhɛ aɖe si le dzram ɖi la me.
Dziɖuɖuanyanuɖela la be ʋɔnua nye ɖoɖo.
Wobe woxɔ ƒè 20 le Côte d'Ivoire le gendarmeria kple etɔwo dometɔ ɖeka.
Le Côte d'Ivoire la, ʋɔnudrɔla aɖe si kpɔa gɔmedzedze la kpɔ ƒè 20 le ƒè 2015 lia me ta.
oɖo sia na ame eve sɔgbɔ le mɔzɔzɔ si wowɔ na wo lae.
Togo: ameyibɔ aɖe ku esi me Benin mɔzɔzɔ aɖe teƒea.
Togohadzila aɖe sɔhɛ aɖe dzo le tɔhɛ aɖe me esi Beninvi aɖe si ƒe yɔdo mɔzɔzɔ tso Togo la kú.
Wobe wokpɔ ame 04 ku eye 02 wole (police).
Womeɖe ame ene siwo kpɔa tsitre ɖe Haiti dukplɔla Jovenel Moïse ŋu la kú eye wokpɔ eve bubuwoe.
Le Afrika ɣeyiɣi la, dukɔtatɔ xoxoa Jacob Zuma le gaƒoƒo.
ikekenɔnɔa va se ɖe ɖoɖo me: dukplɔla xoxoa Jacob Zuma si wole ɣleti 15 le nuɖuɖu megbe la hã ɖe asi le kuɖa ɣetrɔ ga do ŋgɔ.
Euro: eƒe dzidzɔ kple Dzamark ƒe dzidzim ɖe eŋu.
Esi wonɔ nya ɖeameŋu ke wole eƒe hakpanya Harry kple eƒe gɔmeɖola siwo gbe la yi ɖe dɔwɔƒe vovovowo me lae.
Le Afrika ɣeyiɣi la, Jacob Zuma ƒe nɔnɔmea gale megbe.
Dukplɔla xoxoa Jacob Zuma si kpɔa ga hena ɣleti 15 la gɔme le kuɖa sia gbee.
Haiti: eƒe dukplɔla Jovenel Moïse ƒo kú le dua me va ɖe ameŋukuta aɖe me.
Haitɔ ƒe dukplɔla Jovenel Moise kú le nyitsɔ kuɖa ŋkeke me le eƒe aƒeme la me.
Haiti dukplɔla ƒe asrafowoe nye amewokatãwo.
Haiti dukɔtatɔ Jovenel Moiss ƒe asrafo si wole le kuɖa sia gbe la nye ameyibɔwoe.
Moys Jovenel sie nye dɔwɔƒela gãtɔ eye dukplɔla gãtɔ.
Haiti dukɔteƒenɔla Jovenel Moïse si kpɔ kuɖa anyɔnyɔ le dua me le Karib bɔbɔe le kuɖa gã aɖe ta la kpɔ dɔwɔmɔkplɔla aɖe fu nae.
Maroc: Nyakakadɔwɔla Omar Radi be yele espionage ɖe sia ɖe o.
Maroc ƒe nyakakadɔwɔla Omar Radi si le gakpɔme ɖe eŋu le ƒè ɣleti ɖeka megbe la be wonekpɔ esia ŋu le eŋu vevitɔ ɖe aɖe si Maroc ƒe titinasuku aɖe ta le eŋu.
Le Nigeria, ameɖolawo be yewoxɔ nuɖuɖu na titinasukuviwo.
ekakpui siwo xɔ ame 100 ŋu le suku ɖeka le Nigeria ŋkeke aɖewo me la, wogblɔ be yewole agbagba aɖewo hena nuɖuɖu na wo ŋkeke aɖewo ŋu.
Zimbabwe €"Inflation: womate ŋu agbakunya kple kpekpeɖeameŋu si kpẽ wú le dua me o.
Tso kuɖa anyɔnyɔ 7 lia dzi la, zimbabve dukɔƒoƒuawo ɖo wɔ dɔlar 50.
Ke teƒenɔ sia si va eme le du sia me Afrika ƒe dɔwɔƒe ta la nye frã 350.
Côte d'Ivoire, Burkina Faso kple Mali wɔ dɔa turbillon yeŋu.
Côte d'Ivoire kple du siwo me dua me vɔ hena agedolawo ɖe agedolawo ŋu.
Wodze dɔwɔƒe si dzi woda ŋkɔ ɖo be "Tourbillon vert".
Kenya: gbugbɔkple kpovitɔwo dome gbɔ.
Le Kenya, kpovitɔwo kple kpovitɔwo dome kpovitɔwo dome le kwasiɖa sia gbe.
Kpovitɔwo va tsitre ɖe tsitre ɖe amewo ŋu.
Wobe Eswatini ƒe aƒetɔ 27 kú le tsitretsidunyagblɔ me.
Dudɔnunɔla si kpɔa adzɔdonyawo gbɔ la be ame 27 ku le tsitretsitsi dunyagblɔlawo gbɔ la ƒe nyawo mee.
Burkina fasso: ame 154 775 ŋkɔ na akɔdada le ƒè 2021.
Burkinaadziɖuɖua ɖee fia be wole akɔdada 154 775 ƒe akɔdada le 2021 me eye numekukua anye le yawoɖa kele 8 lia dzi.
Burkina fasso: dudɔnunɔlawo takpekpe ƒe nyatsotso kuɖa anyɔnyɔ 7 lia dzi.
Faso ƒe dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré nɔ dudɔnunɔlawo takpekpea ɖe go esime woɖe nya geɖe ɖe nyawo ŋue.
Le Haiti ƒe akpasesẽ nu la, nyɔnu gbãtɔ Martine Moise dzo yi Amerika.
To vovo na nyɔnua gbãtɔ la, aɖaŋuɖenu gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ.
Nigeria: ONU ɖoe be yewoxɔ ɖeviwo ɖe nu le Kaduna.
ONU nuƒoxlãmenɔla Antonio Guterres be yewoxɔ ɖevisukuvi 100 aɖe siwo le Bethel Baptist titinasukuvi la le Kaduna dume Nigeria.
Le Suez kanala megbe le ŋkeke 100 megbe la, egipte dzo le Ever Given.
Le ɣleti etɔ̃ aɖe megbe la Ever Given hã dzo le Egypte.
Egypte kple mɔzɔla la xɔ ƒe anyigba hena gaɖodzinue le Suez ƒe nya me.
CEDEAO kple CEEAC ƒe du aɖewo hã kuɖe mɔzɔnyawo kple mɔzɔnyawo ŋu.
CEDEAO na ɖoɖo aɖe dunyagblɔlawo kple CEEAC ƒe kpovitɔwo ɖe abɔtasisiwo kpakle abɔtasisiwo kpakle abɔtasisiwo kpakle abɔtasisiwo me.
Burkina fasso: nyɔnu eve kple ɖevi aɖewo ku le aʋawɔnu aɖe me.
Le Burkina fasso la, ame etɔ aɖewo ku eye ɖevia aɖe kú le nutoame le asrafoho aɖe me.
Aɖaŋuɖemɔzraɖoɖo le Mali: ame 4 kú ku le dua ƒe akpasesẽdu.
Mieɖuɖua ɖee fia be ame enyi kú le dodo siwo sɔ ɖe asi wɔm wole le dɔwɔƒe gbɔ la me.
Togo na ame 9 be woaxɔ ƒè 20 ko.
Togo na ame 9 aɖe siwo ɖe Tanker G-Dona 1 ŋu le 2019 me le esi wonɔewo le Togo ƒe dziɖuɖua me.
Le Jerusalemabɔ megbe la, wotrɔ gbɔ kple Akon kple David Guetta.
Le Jerusalem megbe la, aɖaŋuɖenuwo trɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ.
Esiae nye ƒoɖoɖowɔwɔ si nukokuidonamela la kple dzigbezã DJ David Guetta kpakple afrikakpɔkpɔla Akon.
Le ƒè 2025 me, tsitretsidunyagblɔla Maurice Kamto be yeƒe ŋkɔnana.
Kamerudɔwɔƒe tsitretsidunyagblɔla Maurice Kamto nɔ akɔa akɔa akɔa le ƒè 2025 me.
Burkina fasso: avɔnu sie le dzigbezãme le aɖaŋuɖemɔnu kple Koronadɔ lae.
Burkina fasso ƒe ameɖokuiɖoɖo sɔgbɔ le dɔa kuɖe covid19 ŋu la tsi tsitre ɖe dɔwɔnawo ŋu eye dɔwɔƒe ɖe sia ɖi le esia ŋu kple mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔ.
uɖu aɖewo trɔ nɔnɔme le nɔnɔmetata me eye wonye ƒometɔ aɖewo gbɔ.
Burkina fasso ƒe akpasesẽnuwogbɔ lae: "BELIER" dɔa nyawo nyuie.
Burkina hadzilawo ɖoɖo aɖe si dzi be "BELIER" la be wotɔ aʋawɔƒe aɖe aɖe dedienɔnɔ me le nutoƒea me.
Frãse be yele agbagba ɖe Chaad ŋu.
Frãse dukplɔla emmaunel Macron na ɖoɖo eƒe dukɔteƒenɔla le Tchad akpe ɖe eɖokui ŋu eye wonye agbetɔtsyɔƒe bubu aɖe ɖe edzi le nɔnɔme aɖe si wowɔ kple tsatɔ dukɔteƒenɔla mahatɔ Idriss Déby Itno si kpɔa nya la gbɔ la gbɔ.
Mali: Karim Keita zu interpol ƒe tutuɖodzikpe dzi.
Interpol na ʋɔnudrɔla aɖe ɖe Karim Keïta sie nye dukplɔla Ibrahim Boubacar Keïta ŋu le numekuku aɖe si kpɔm wole le ƒè 2016 lia me la me.
Wobe ame 100 aɖewo dzo yi Madjoari yi Benin.
Le aɖaŋuɖemɔgbedede megbe la, madjoari nutomedzikpɔla geɖe ɖe woƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo alo Benin.
Burkina fasso: ameɖokuidonamelawo ɖe madjoari nutoame ŋkeke adrẽ ayi woƒe dua me.
Le nyanyanana si Nassirou Dahani sie nye Madjoari nutomedzikpɔlawo habɔbɔ la be nutomevidzikpɔla le Madagasar.
Le RDC la, Laurent Gbagbo kple Felix Tshisekedi.
Le aɖaŋuɖenuwo gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ.
Wobe wokpɔ aʋawɔla geɖewo ku le Tombou.
Kpovitɔwo va eme le Tombou nutomedzikpɔla aɖe me le kwasiɖa anyɔnyɔ 4 lia dzi.
Amewo tsi tsitre ɖe ameɖokuiwogbɔnyawo ŋu le Senegal.
Le Senegal, nɔnɔme aɖewo tsi tsitre ɖe ameŋukɔnɔa ŋu.
Ame siwo de megbe na amewo katã la, woate ŋu akpɔ alesi ameŋukutawo de megbe na ameŋukuta hena ameŋukutawo ƒe kpekpeɖeɖe dedienɔnɔ kple adheos.
Frãse €" Tchad: Emmanuel Macron xɔ Mahamat Idriss Deby.
Le nuɖuɖu megbe le frãse fiadua me la, Tchadidukplɔla Mahamat Idriss Deby ɖe eƒe homologue Emmanuel Macron.
Aɖaŋuɖenuwo, ɖoɖowɔwɔ kple gbadagbawɔ kple gbadagbawɔ gbadagbawo.
Amerika €"Independance day: Buhari ƒe nya la na Joe Biden.
Dudɔnunɔla Muhamadu Buhari kpe eƒe Amerikadɔwɔla Joe Biden si kpɔa Nigeria ƒe dzidzenuɖoɖo 245 lia le 4 lia sia gbe.
Nigeria: xekpe ɖe sukiukɔɖeviawo ŋu le Kaduna nutoame.
ekakpui siwo nye hlɔdola la xɔ ɖe Bethel ƒe suku ɣetrɔ sia gbe le Chickun nutomedzikpɔla gɔmenɔla la me eye wokpɔ ɖeviawoe.
Wobe woɖe asi le Côte d'Ivoire kple ame bubu gã aɖewoe le abidzã.
Kpovitɔwo ɖee fia be wole aglã 5 aɖe siwo ate ŋu awɔ ɖe dziɖuɖua ŋue.
Esi wode megbe na Afrika ŋu la, dukɔtatɔ xoxoa Jacob Zuma be yemegale asi ɖe esia ŋu.
Sud-African dukɔtatɔ xoxoa Jacob Zuma gblɔ le ɣetrɔ sia gbe be yemegale asi ɖe dziɖuɖua ŋu o.
Esia wɔ nɔnɔme le Burkina: Roch Kaboré ɖoe le eƒe dɔa ŋu.
Tso kwasiɖa aɖewoe nye esia, burkina fasso ƒe nuƒoxlãmewo dometɔ ɖe ye ŋu.
Nutomedzikpɔlawo kple tsitretsidunyagblɔlawo le vevie ɖe dukɔƒoƒuawo ŋu be woaɖe asi le ameawo ƒe kpekpeme kple ameawo ƒe dziɖuɖua ŋu.
Wobe Côte d'Ivoire nye ameŋukuta aɖe si wole le aƒea me kple srɔ̃gbenɔnɔ aɖe ŋu.
Ke hã menye mɔnukpɔkpɔ ge ɖe ʋɔnua ŋu o.
Esi wole ɣleti ɖekae nye esia la, T.M. sie nye dzigbezãtɔ si ƒe ƒè 20 xɔxɔ la yi ɖe kpovitɔwo dzi le eƒe nutomedzikpɔla aɖe me le Angré chteau fin goudron.
PDCI na wonya be yewo le Côte d'Ivoire le gbagbo kple Bedée dome.
Dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo kple Henri Konan Bedié nɔ gbɔgblɔ le Daoukro le kwasiɖa anyɔnyɔ 10 lia dzi le Côte d'Ivoire.
CAF: Patrick Mboma zu nutomedzikpɔla gɔmenɔla.
LSI africa be Afrika bɔl ƒe konfederation (CAF) ƒe dukɔteƒenɔla Patrice Motsepe si kpɔa kametenɔla gɔmenɔla zu mboma.
Olympics: atlet 5 be yewoakɔ Togo le Tokyo.
Bɔlƒovi siwo akpɔ Togo le Tokyo olɛmpikkplɔlawo me le kwasiɖa aɖewo me la nyae.
CNOT (National Olympics Committee) ɖe amewo ƒe agbalẽ ɖe go le yawoɖa gbe.
Le Afrika ƒe dziɖuɖua nu la, ɖe Jacob Zuma ƒe taʋlilawo dzi.
To egbɔ be yeanɔ gakpɔme le kwasiɖa sia gbe la, dukplɔla xoxoa Jacob Zuma megali eŋu o.
Eƒe taʋlilawo be ɖoɖo si kodzoɖo wɔ ɖe eŋu la tsi tsɔ o eye wobe dukplɔla xoxoa le eƒe taɖodzinue.
Tchad: dukplɔla mahatɔ Idriss Deby yi frãse.
Dukɔteƒenɔla Tchad ɖee ɖe go le kwasiɖa sia gbe be Mahamat Idriss Deby dzo le n'Djamena ŋu le yameɖuɖua yi Paris kple dɔwɔwɔ me.
Nigeria: Kpovitɔwo ɖe tsitre ŋu la wokpɔ nyɔnu aɖe ku.
Wobe wokpɔ nyɔnu aɖe ku le lagos, Nigeria ƒe gadzimɔnunyawo megbe le ɖoɖo megbe.
Woɖe Nady Bamba ƒe nɔnɔme le Côte d'Ivoire le esi wobe Gbagbo yaʋala aɖe ta.
Le yawoɖa kele 1tɔ 2021 lia dzi la, aɖe gbagbo ametaʋlila aɖe si le Laurent Gbagbo srɔ̃a gɔme le Felix Houphouet Bougny yameʋudzeƒea me le abidzã.
Burkina fasso €" Burkina fasso €: tsitretsidunyagblɔlawo kple tsitretsidunyagblɔlawo le aɖaŋuɖemɔ ŋu.
Le tsitretsidunyagblɔlawo kple tsitretsidunyagblɔlawo ƒe yɔyɔ me la, ame geɖewo tsi tsitre ɖe Burkina fasso fiadua me.
Taɖodzinuae nye be woawɔ ɖe dedienɔnɔnyawo gbegblẽ ŋu eye woakpɔ woƒe kpeɖeŋu na dedienɔnɔ kple gbadagbawo.
Nnamdi kanu gblɔ nae be wole kpekpeɖeŋu le Kenya ŋkeke enyi me.
Nnamdi kanu ɖe alesi kpɔa biafrana ƒe akpasesẽnua ɖe ye ŋu la ɖe foto ɖe esia ŋue.
Eƒe taʋlila si kpɔa IPOB fia le dudɔnunɔƒe siwo kpɔa dunyagblɔlawo gbɔ la be yeƒe gbɔɖola le Kenya ƒè enyi sɔŋ enye esia hafi tsɔ yewo gbɔ na yewo nigeria homologue.
Frãse be yele yeƒe kadede wo kple Mali.
Frãse abe 5 ene.
Dudɔnunɔlawo ɖee fia be woɖe asiwo sɔgbɔ le Sahel esi wokpɔ ɖoɖowɔwɔnawo gbɔ esi wometsiã yewo le Mali dua megbe o.
Le Afrika ɣeyiɣi la, Jacob Zuma be yewogbɔna yewogbɔ be yewogbɔna yewogbɔna yewogbɔ be yewogbɔna yewogbɔ o.
Sud-African dukɔtatɔ xoxoa Jacob Zuma gblɔ le fiɖa gbe na ʋɔnudrɔƒe si wogblɔ nae be wone ɖe yeƒe nyatsotso ŋu o lae.
Le Côte d'Ivoire, dziɖuɖua be yewoɖo kpekpeɖeŋudɔwɔƒeawo ŋu.
Nutomedzikpɔla Alassane Ouattara nɔ dukɔteƒenɔla le Côte d'Ivoire ƒe nunyawɔawɔƒea (CNS) la ɖoe be yewoaɖo ɖoɖo aɖe si kpɔa abɔtatike la ŋu.
Zambie nye bubu akpe na Kenneth Kaunda sie nye Afrika ƒe taʋlilawo gbɔ lae.
Dzambie na ɖoɖowɔwɔ le yawoɖa anyɔnyɔ 2 lia dzi le zambie dukplɔla Kenneth kaunda teƒe.
Esiae nye ame geɖewo dometɔ kple ameŋkuta geɖewoe eye wonye zambie ƒe dzidzenu tɔ eye wonye afrikadu ƒe dzidzenu tɔ.
Togo: dziɖuɖua le ɖoɖowɔwɔm ɖe dɔawo ŋu.
Togolais des Recettes (OTR) kple dudɔnunɔla siwo kpɔa adzɔdonyawo gbɔ la ɖo dɔa ŋu le yawoɖa anyɔnyɔ 1lia dzi.
Le Côte d'Ivoire, Laurent Gbagbo be yele yaʋalanuŋlɔlawo gbɔ.
Nutomedzikpɔla xoxoa Laurent Gbagbo be yele didim be yeakpɔ ame siwo le akɔdada me le ƒè 2011 lia me kple le ƒè 2011 lia me vae la ta.
Nigeria €" Nnamdi kanu nya aɖe: Kenya be yewoaɖe asi le dua ƒe tsiatsia ŋu.
To egbɔ be nukokuidonamela Nnamdi kanu wole la, Kenya dukɔƒoƒua be dua ƒe taʋlilawo ƒe nudzidzi le biafrã ƒe tutu kple edzi nae ɖe esia ŋue.
Togo ɖoɖo le Tokyo olɛmpikkplɔlawo me.
Togo ƒe olɔmpikkpɔƒea (CNOT) kpe ɖe sɔhɛwo ƒe sɔhɛ ɖe du yi Japã le dɔmɔkplu siwo gbɔna tso anyɔnyɔ 23 lia yi 8 lia dzi.
RDC: ONU ƒe dudɔnunɔlawo dedienɔnɔ ɖe abɔtasisiwo ŋu.
oɖose hã, ONU ƒe dudɔnunɔƒe si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ la ɖo te ɖa tso kele 1lia dzi le ƒè 2022 me to ŋgɔ na abɔtasisiwo, mɔzɔzɔ kple mɔzɔzɔnyawo ŋue.
oɖo sia le New York le anyɔnyɔ 29 lia dzi.
Burkina fasso: aɖaŋuɖenu kuɖe aɖaŋuɖenuwo ŋu.
Kuɖa anyɔnyɔ sia gblɔ be ɖevia aɖe asi le dɔwɔƒe si ƒe ŋkɔ N'D la ƒe dɔwɔƒea ŋu.
M kple dɔwɔɖoɖowɔwɔ kple dɔwɔɖowɔwɔ.
Le ƒè 2021 me le Niger, mahamane Ousmane yi ɖe CEDEAO ƒe ʋɔnudrɔƒe dzi.
Esi wonye zi gbãtɔ le ƒè 2020-2021 me la, mahamane Ousmane si kpɔa akɔboblodonya aɖeke mekpɔ eƒe megbe o.
Le nyanyanana gbãtɔ me la, eɖe CEDEAO ƒe ʋɔnudrɔƒe la ŋu le mɔ kpɔm be yeawɔ nu si wogblɔ nae be ŋutɔwo nya lae.
Wobe RDC: ame 10 kú le abɔtasisi gbãtɔ me le Benin nutome.
Woku 10 aɖewo ku le akpasesẽduɖoɖo aɖe me le Benin nutoame le ɣetrɔ sia gbe yi yawoɖa.
Aɖaŋuɖenuwo ga dze Boko Haram ƒe agedola 13 ŋu.
Woɖe Boko Haram hadzila 10 aɖewo hã ɖe go le yuro ɣeyiɣi me le dua ƒe axa Diffa-Mainé Soroa.
Simone kple Laurent Gbagbo: wode asi ɖe ʋɔnua ŋu.
ɔnudrɔƒe ƒe ʋɔnudrɔla Laurent Gbagbo kple srɔ̃a Simone Ehivet ƒe ʋɔnudrɔƒe ɖo la ƒe ʋɔnudrɔƒe dzi le Côte d'Ivoire le yawoɖa kele 1ia sia dzi.
Nigeria: Sewɔƒemenɔlawo be yewoaɖe twitter ŋu o.
Nigeria ƒe sewɔƒeawo ƒe akɔ la le yawoɖa anyɔnyɔ 1lia gbe be twiter ƒe tututu o.
oɖo sia va eme esi ƒomea le eƒe dɔgbedeha ƒe nya la ŋu.
Aɖaŋudɔwɔla ɖeka kple atsikutsetse la be woaɖe ame aɖeke ɖe ame aɖeke ŋu o.
Le Tchad, ʋɔnudrɔƒea kú le esi kpovitɔ aɖe kú le yeƒe dɔwɔƒe lae.
ɔnudrɔƒe eveawo be ɖeviawo nanye nenem o le woƒe dɔwɔna me.
Le Afrika ƒe dziɖuɖua nu la, Cyril Ramaphosa blanchi le ʋɔnudrɔƒe.
ɔnudrɔƒeƒe la tsi tsitre ɖe dukplɔla Cyril Ramaphosa ŋu le dzesi aɖe si wowɔ le eƒe ƒè 2017 me nae ta.
Burkina fasso dudɔnunɔƒeɖoɖo: tsitretsidunyagblɔlawo ɖe eƒe dzidzɔ ŋue.
Mele te nɔm kpɔkplɔla aɖe si kpɔa kpɔa aɖaŋuɖenuwo gbɔ la be.
Wobe Laurent Gbagbo le Côte d'Ivoire le Kinshasa.
Aɖaŋuɖenuwo gbɔ va Cote d'Ivoire le yawoɖa anyɔnyɔ 17 lia dzi le eƒe dzobigbɔnuwo kple kodzoawo ƒe dzobigbɔ ta la le dzove 2 lia dzi tso yawoɖa anyɔnyɔ 8 lia dzi.
RDC: Dukplɔla Felix Tshisekadi be yele didim be woayi dziɖuɖu bubu.
RDC ƒe dukɔteƒenɔla Felix Tshisekedi be yelɔ̃ na akɔa le ƒè 2023 me esime Kongo dukɔteƒenɔla le ƒè geɖe dziɖuɖua mee.
Togo: Parlement be dziɖuɖua awɔ Malabo ƒe covidnyawo ƒe kpekpeɖeŋu.
Togo de megbe na numekudɔwɔɖoɖo aɖe ɖe go be yeakpɔ yaʋaladzidɔ ɖe eŋu le aɖaŋuɖemɔnuwo me kple aɖaŋuɖemɔnuwo ŋu.
Ebe dua le Malabo ƒe UA ƒe ɖoɖowɔwɔ kuɖe covidnya kple ameɖokuisiwo ŋue.
Aɖaŋuɖenuwo le RDC be Felix Tshisekedi be yele didim be yele didim be yatsɔ yɔyɔm o.
RDC ƒe dukplɔla Felix Tshisekedi menya be AstraZeneca ƒe covid ƒe nyuie o.
Esia tae wogblɔ be woate ŋu abɔta.
Eswatini ƒe fia: ame geɖewo ku le tsitretsidunyagblɔlawo mee.
Woku ame geɖewo eye gbɔlɔlawo xɔ abi le kpovitɔwo kple gbɔlɔlawo dom ɖe go le blaɖa yi kuɖa ŋkekea me.
Centrafrique: Wobe ame 7 kú le aʋaholaɖoɖo aɖe me le Bangui.
Alesi ame 7 kú le dumeviwogbɔwo wɔdɔ aɖe me le Alindao le kilomɛta 300 dzi.
Burkina fasso: ɖoe Roch Kaboré nɔ dziɖuɖua ɖoe?
Dziɖuɖu kple dudɔnunɔla ƒe dudɔnunɔla xoxoa Stéphane Sanou gblɔ nu si ta dukplɔla Roch Kaboré ɖoe be yegale dziɖuɖua dzi.
Nigeria: ameɖokuisi aɖe sewɔƒemenɔla aɖe ɖe go le nutoame.
Le Nigeria, aƒetɔ sewɔƒemenɔla aɖe gbãtɔ gbãtɔ aɖe gbãtɔ aɖe gbãtɔ aɖe gbãtɔ aɖe gbãtɔ.
Le Banikoara la, woɖe tɔn 3 ɖe fetsuɖoɖo aɖewo ŋu.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 24 lia dzi la, kpovitɔwo ɖe tɔn etɔ̃ aɖewo ŋu le Banikoara.
Mɔzɔla si ɖoa xɔa mɔzɔawo kple dɔyɔla siaawo le dɔa megbe.
Kenya: Kenyatta ƒe akɔdada me le frãse.
Khenan ƒe dukplɔla Uhuru Kenyatta le yawoɖa sia gbe dɔwɔƒe gbe sia gbe le Frãse.
Frãse kple Kenya domekadede ƒe nuɖuɖu kple dedienɔnɔnyawogbɔkpɔkpɔ lae nye nya vevitɔ ɖe dziɖuɖua kple eƒe frãse megbedela Emmanuel Macron.
Gabon ƒe akpasesẽnua ƒe akpasesẽnua ƒe akpasesẽnua ƒe akpasesẽnua ƒè 15.
Le ŋkeke aɖewo megbe le Gabon le dzove 2019 me le dziɖuɖu megbe la, dziɖula Kelly Ondo Obiang dzo le yawoɖa anyɔnyɔ 1lia sia gbe na ƒè 15 ŋu kple frã miliɔn 31 kpee.
CAF: Anthony Baffoe ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla.
Anthony Baffoe be yeɖe asi le kuɖa anyɔnyɔ 30 lia dzi le ƒè 2021 lia me le yaʋalanuŋlɔƒe kple eƒe kametenyawo domee.
Dukplɔla Roch Kaboré de megbe na dziɖuɖua.
Esia nye numakpɔgblɔ.
Burkina dukplɔla Roch Kaboré yi dziɖuɖu aɖe dzi le esime burkina fasso le covidnyawo kple dedienɔnɔnyawo gbɔ la me.
Dukplɔla Roch Kaboré zu dudɔnunɔla si kpɔa dukplɔlawo gbɔ.
Dukplɔla Roch Kaboré nɔ dudɔnunɔla si kpɔa dumedzikpɔla gbɔ la le burkina o.
Esiae nye esi dudɔnunɔƒeawo tsi tsitre ɖe go le kuɖa anyɔnyɔ 30 lia dzi.
Algérie: Dudɔnunɔla si kpɔa gadzimɔnunɔla Aïmene Benabderrahmane zu dudɔnunɔla gbɔ.
Dudɔnunɔla Aïmen Benabderrahmane zu dudɔnunɔla si kpɔa gadzimɔnunyawo gbɔ la kpɔ.
Etsɔ Abdelaziz Djerad si tsɔ asi le eƒe kple eƒe dziɖuɖua ŋu le Tebboune le kele 24 lia sia gbe.
Algérie: Dudɔnunɔla si kpɔa gadzimɔnunɔla Aïmene Benabderrahmane zu dudɔnunɔla gbɔ.
Dudɔnunɔla Aïmen Benabderrahmane zu dudɔnunɔla si kpɔa gadzimɔnunyawo gbɔ la kpɔ.
Etsɔ Abdelaziz Djerad si tsɔ asi le eƒe kple eƒe dziɖuɖua ŋu le Tebboune le kele 24 lia sia gbe.
Senegal nye dunyagblɔha aɖe si de megbe na ga biam ɖe edzi.
Wode dɔwɔƒe aɖe si kpɔa akɔdanyawo gbɔ la ɖe Senegal ŋu dɔgbedeha si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ lae.
Islamic State (EI) ɖee fia be womewɔ atukpa aɖewo le RDC.
Islamic State group (EI) be yewoanya nuwɔla aɖe si wodo ɖe wɔmiwo gbɔ la ŋue.
Ghana: Kpovitɔwo wɔ ɖe ame eve ŋu le amewoname aɖe me le Ashanti.
Kpovitɔwo gblɔ be ame eve kú eye enewo xɔ abi le nɔnɔme aɖe si kpovitɔwo wɔ ɖe wɔna la me.
Centrafrique: Rɔsha bɔlƒovi 600 dodo siwo dzo le dua me.
Rɔshaduteƒenɔla Rɔshaduteƒenɔla Rɔshaduteƒenɔla Rɔshaduteƒenɔla Rɔshaduteƒenɔla Rɔshaduteƒenɔla Rɔshaduteƒenɔla Rɔshaduteƒenɔla Rɔshaduteƒenɔla Rɔshaduteƒenɔla Rɔshaduteƒenɔla Rɔshaduteƒenɔla Rɔshaduteƒenɔla Rɔshaduteƒenɔla Rɔshaduteƒenɔla Rɔshaduteƒenɔla Rɔshaduteƒenɔla Rɔshaduteƒenɔla Rɔshaduteƒenɔla Rɔshaduteƒe.
onɔnɔtɔ: menye retropedalage o eye Togo be eƒe nyametsotso gblɔe.
Togo la mele didim be woaɖe lɔlɔ̃tɔ lɔlɔ̃tɔ.
Le dukɔteƒenɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la, togo dukɔteƒenɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la gblɔ be yemegblɔ le Togo be yewoaƒo nyɔnuwo, nyɔnuwo, nyɔnuwo kple transgãmenɔlawo (LGBT) ŋue.
Ghana €" Afɔkunuwo: Wobe ame 7 kú le afɔkunuwo megbe le ŋkeke 3 sɔŋ enye esia mee.
Nyadzɔdzɔgbalẽwo be ɣeyiɣi sesẽ le ƒè 3 dɔyɔyɔe nye esia eye wonye afɔkunuwo gbɔ.
oɖo sia ku esi wokpɔ tɔhɛ etɔ̃ lae le kumasi.
Niger: ame etɔ̃ asrafo etɔ̃ ku le aɖaŋudzraɖoɖo aɖe me na Mali.
Kpovitɔwo be kpovitɔ etɔ etɔ etɔ etɔ aɖewo ku le aɖaŋuɖemɔgbedede nutoame le Niger nutoame me, esiae kpovitɔwo ɖoe.
Le Mali, ONU be yewomete ŋu aheɖe ameŋukutawo ŋu o.
oɖoa dukɔƒoƒuawo (ONU) de megbe na ameɖokui siwo le hlɔdonyawo gbɔ la ŋu la le Mali.
Esiae nye nyanyanana si dukɔteƒenɔla gɔmenɔla Michelle Bachelet ƒe nyanyanana aɖe ɖe go.
Somali: akɔa akɔa yi kele 10 lia dzi.
Le nyadziɖuɖu geɖe megbe le kuxi me la, Somali be yeɖe ʋɔnua yi kele 10 lia dzi.
Joe Biden sie nye Félix Tshisekedi tatɔ́.
Amerika ƒe dukplɔla Joe Biden kpe eƒe RDC homologue Felix Tshisekedi ɖe eŋu le eɖokui si kpɔa Afrika unions (UA) ƒe dukplɔla.
Amerikadzikpɔla la be eƒe dukɔƒoƒua yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yeawɔ ɖoɖowɔwɔna la ŋue.
Laurent Gbagbo be wonye CPI kpɔm elabe mekpɔ dzidzɔnɔla aɖe.
Le Côte d'Ivoire le yawoɖa anyɔnyɔ 17 lia dzi la, dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo dzo yi nɔƒe nɔƒe, Mama (27 km de Gagnoa) le kwasiɖa kemɛ me.
Aƒenɔ la dze gododo kple nɔnɔmetata dzi.
Le sesẽ sia megbe la, Laurent Gbagbo va yi ɖe eƒe yɔyɔ dzi eye woɖe bubu eƒe srɔ̃a Nady.
Burkina fasso: dziɖuɖua le ʋɔnudrɔƒe dzi be ame aɖeke mele ame aɖeke me ame aɖeke le dɔdɔm o.
Le Burkina fasso la, wodea nyɔnu aɖe ɖe dziɖuɖua ŋu elabe wometegbe ame aɖeke le ame aɖewo ŋu me o.
Togo la ɖe eƒe covidnyawo ŋu.
Le ɣleti etɔ̃ aɖe si woɖe Koronadɔ ɖe eƒe abɔtasisi ɖe go la, Togo le eƒe abɔtasisi ƒe ɖoɖo wɔmi.
Dziɖuɖua be woatsɔ abɔtasisi ɖe go.
Burkina fasso: tsitretsidunyagblɔlawo hã gbe ɖe edzi le siamlɔm 3 kple 4 lia dzi.
Le burkina fasso la, tsitretsilawo gblɔ ɖe eƒe yɔdo ŋu be yewole akɔ da ge le siamlɔm 3 kple 4 lia dzi.
Eyae nye be dudɔnunɔla gbãtɔ kple dudɔnunɔla siwo kpɔa dedienɔnɔ la gbãtɔ.
Wobe Burkina Faso €" Tuerie de Solhan: wole hlɔ̃dola eve ŋu eye ame ɖeka nye agedola.
Burkina hadzilawo le numekuku si wowɔ le Solhan ƒe katã me la me.
Wobe wokpɔ hlɔ̃dola evea ŋue.
Aɖaŋuɖemɔ le Burkina fasso me la, Roch Kaboré gblɔ na buriknatɔwo be yewomele dzɔdzɔm o.
Dukplɔla Roch Kaboré ƒe nɔnɔme le kwasiɖa anyɔnyɔ 27 lia dzi le ƒè 2021 me lae nye dzizizi kple nyati hã dzi.
Le ɖoɖo aɖe si wowɔ la, dukplɔla la medze aglã na yewo siwo le aglã ɖe dziɖuɖua ŋue.
Afrika ƒe dukplɔla xoxoa Jacob Zuma nya ga hena ŋkeke 15 ŋu le ʋɔnudrɔ̃ ŋu.
ɔnudrɔƒeɖoɖo le Afrika ƒe ɖoɖo megbe na dukplɔla xoxoa Jacob Zuma zu ŋkeke 15 ŋu le ʋɔnudrɔƒe ta le esime wogayi ɖe aɖaŋuɖemenɔla aɖe ŋu me o.
Afrika ƒe dukɔteƒenɔla gãtɔ, fiavia Mswati III le Swatini dzo le eƒe dua.
Kunɔla Mswati III dze Eswatini dzo yi ɖe dua ŋgɔ le esime vovodunyagbɔgblɔ va tsã.
Dudɔnunɔla 1tɔ Themba Masuku da asi ɖe esia ŋu.
Aɖaŋuɖenuwo tsi tsitre ɖe Mekele ŋu eye Etiopie be "cesez-le-feu unilatéral".
Dziɖuɖua de megbe na ɖoɖowɔwɔ hã le tigré.
oɖo sia va eme esi dukɔƒoƒuawo xɔ megbe na Mekele.
Le aʋahoho ɖe hlɔdonyawo ŋu la, frãse de megbe na dumevi eve le Mali.
Dukɔteƒenɔla Assimi Goita xɔ dumevi eveawo gbɔ le Bamako le Mali.
Le kadede me kple edzi la, wogblɔ nyawo kuɖe aɖaŋuɖenuwo ŋu le Mali kpakple le nutoa me.
Nyadzɔdzɔgbalẽ zambie: le televiziɔ̃ dzi la, ame aɖe si woɖe ɖe eŋu la be yele ga yiyi.
Nenemae nye esia.
Esi wonɔ nya ɖeka le agbalẽa me la, KBN ƒe televiziɔ̃dɔwɔla la, Kabinda Kalimina gblɔ be yemegale fe o eye be yewogale fe si wowɔ lae.
Burkina fasso: ameawo kpɔa lãmesẽnyawo ŋu le aɖaŋuɖenuwo ŋu wɔwɔ kple covid.
Burkina dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la be wole dɔyɔla aɖewo ɖe ye ŋu le aɖaŋuɖemɔzɔnyawo kple Koronadɔ la ta.
Le Mali: MINUSMA ƒe aʋawɔnu la, wode abi atsikutsetse 15 ŋu.
ONU ƒe nunyawɔƒe si kpɔa megbe na Mali (MINISMA) ƒe agedolawoe nye agedolawoe.
Wobe nɔnɔme 15 xɔ abi.
Yannick Bangala be manɔ mɔnukpɔkpɔ ɖe eŋu o la, edze pasɔ bubu.
Le kwasiɖa eve do ŋgɔ na eƒe kuxi si wowɔ le Rabat le Maroc me la, Yannick Bangala xɔ agbalẽ ɖe ye ŋu.
India ɖe eƒe dukɔteƒenɔla gbãtɔ le Togo.
Woyɔe ƒè evee nye esia la, India ƒe dukɔteƒenɔla gbãtɔ le Togo.
Togo dudɔnunɔla si kpɔa dutanyawo gbɔ la, Robert Dussey xɔ ɖoɖo si ɖoa ɖa le New Delhi tatɔ́ Shri Sanjiv Tandon la ŋkume.
Nyawo ku ɖe miliar Michael Usifo Ataga si kú kú la kú.
Chidinma Ojukwu sienye ƒè 21 xɔxɔ aɖe si wowɔ na Super TV tatɔ́ Usifo Ataga la be yeaɖe asi le eƒe dɔwɔna ŋue.
Ataga ƒomea le nya aɖe si ame geɖe ɖe go ŋu.
Burkina fasso: Roch Kaboré be yewoawɔ ɖoɖo yeyewo dzi.
Dukplɔla Roch Kaboré na ɖoɖo le kwasiɖa sia gbe be yele yaʋalanuŋlɔƒe le criardo me.
Egblɔ ɖoɖo se ɖe burkina fasso sɔgbɔwo ŋgɔ eye be woawɔ ɖoɖose hena nuƒoxlãmewo katã me.
Dukplɔla Roch Kaboré be yewoaƒo nuwo ɖa le burkina o.
Dukɔteƒenɔla Roch Kaboré na ɖa aɖe dukɔteƒenɔlawo kple habɔbɔawo be yewole tsatsam le ɣeyiɣi kple ɖoɖo siwo wotsɔ ɖe esia ŋu o lae.
Esi wole Centrafrique ƒe nuɖuɖu nu la, Rɔsha de megbe na Frãse kple Amerika.
Le ɖoɖo aɖe si ONU ƒe dudɔnunɔlawo gbɔ la, du geɖewo do ŋgɔ na Rɔsha le aɖaŋuɖemɔnu si wole Rɔsha ƒe kpekpeɖe ɖeviwo ŋu la ŋu.
Mosku tsi tsitre ɖe eŋu eye wonye aʋafiagã aɖe ɖe Rɔsha ŋu.
Nigeria ƒe dukɔteƒenɔla xoxoa Olusegun Obasanjo (Video) be Buhari va kú ale si miate ŋu wu esia o.
Nigeria dukplɔla xoxoa Olusegun Obasanjo be ame aɖewo gblɔ be dukplɔla Muhamadu Buhari ate ŋu kú le Soudan kplɔla aɖe lae.
Woɖe fiavi Laurent Gbagbo ŋu le Côte d'Ivoire le eƒe dua me.
Le ƒè 10 sɔgbɔ megbe la, dukɔtatɔ xoxoa Laurent Gbagbo va anyigba ƒe nutomedzikpɔla mama le nɔnɔmetata dzi le Côte d'Ivoire le ŋkeke 10 me esi wotrɔ gbɔ va Abidzã le dzodzo gbɔ lae.
Le Nigeria, Boko Haram bɔlƒovi aɖewo yi Islamic State (ISWAP).
Nigeria ƒe islamist ƒe aʋawɔla aɖe si Boko Haram wɔ yɔyɔ na islamiɖoƒe nutomedzikpɔla la (ISWAP) le kwasiɖa aɖewo megbe.
Nutomedzikpɔla Togo-Ghana: nya geɖe ɖe go.
Togo kple Ghana do ŋgɔ le Accra le kwasiɖa sia mee.
oɖo sia si nye gbãtɔ tso esime nunyawɔewo wɔwɔ le 2018 lia me la hã tsi tsã.
Le Ouagadougou, Umaro Sissoco Embalo ɖe dukɔƒoƒua ŋu akpe na buriknatɔwo.
Le Burkina fasso yaʋalanuɖoɖo me, Guinée dukɔteƒenɔla Umaro Sissoco Embalo ɖe dukɔteƒenɔla ƒe dukɔteƒenɔla ŋu le ouagadoi.
Ekpe ɖe Guinée-Bissau kple burkina la ƒe kadede ŋu.
Burkina Faso €" Nyanyanana ɖe du na dukɔƒoƒuawo: woaɖe Roch Kaboré ŋu akpɔ nyɔnuwo ŋu?.
Burkina dukplɔla Roch Kaboré anɔ eƒe lɔlawo le kwasiɖa anyɔnyɔ 27 lia dzi le ƒè 2021.
Eƒe nyanuɖeɖe sia le tɔhɛ aɖe siwo le covid kple hlɔdonyawo ŋu la dzi.
Laurent Gbagbo be menye ame si ɖu akɔa le ƒè 2010 me lae.
Le frãse 24 ƒe nutomedzikpɔla aɖe si le dzove 2021 lia me la, dukplɔla xoxoa va gbɔ esi Laurent Gbagbo va gbɔ la va eme le akɔa megbe le ƒè 2010 lia me eye wodzra kuxi aɖe si wowɔ la kple dukplɔla xoxo.
Ame 1000 ku ɖe esia ŋue.
Ebe Allasane Ouatarra le wɔna geɖe dzi na ame siwo wɔe ɖe eŋu lae.
Aɖaŋudɔwɔlawo le burkina fasso: le teƒeawo me la, amewo be yewoaɖo vɔvɔ̃ na dua.
Le Burkina fasso megbe aɖe dziɖuɖua nu la, ame sɔgbɔ va yi ɖe gatɔwo ŋu le Kaya nutoame le kwasiɖa anyɔnyɔ 26 lia sia gbe woɖe dziɖua ŋue.
Tchad: woate ŋu akpɔ ɖe dziɖuɖua ŋu.
Aɖaŋuɖela si kpɔa tsad dzi le esi wobe dukplɔla Idriss Déby Itno megbe le afɔfiɛ me la be woanɔ ŋkeke 18 ŋkeke aɖe dzi na akɔa megbe.
Le Centrafrique, ame geɖewo ku ɖe dɔyɔlawo takpekpe aɖe ta la, ame geɖewo kú.
Miesto aɖe sɔhɛ aɖe sɔhɛ aɖe sɔhɛ aɖe sɔhɛ aɖe sɔhɛ aɖe sɔhɛ aɖe.
Le Nigeria, super Eagles siwo ƒle CAN 1994 la xɔ woƒe ƒomee nye ƒè 27 nye esia.
Dudɔnunɔla Muhamadu Buhari do ŋugbe le fiɖa anyɔnyɔ 25 lia sia gbe be woaɖɔ ahanoƒe etɔ̃ siwo xɔ Afrika dukplɔlawo me le Tunis lae.
Nigeria: dodokpɔla geɖewo ku le aɖaŋuɖenuwo gbɔ la gbɔ.
Wokpa dɔwɔla geɖewo eye wotsɔ amesiwo kple dziɖuɖuawo dome le Talata, Nigeria.
Afrika ƒe dɔlar miliar 4.
Sud-Africque nɔvɔ̃tɔwo, Amer Cajee xɔ ƒè 17 eye Raees Cajee xɔ 20 eye wole dɔlardɔ ɖe dɔlardɔ ƒe nutomedzikpɔƒe aɖe me le Durban.
Esia wɔ dɔwɔɖoɖowɔwɔ kple dɔwɔɖowɔwɔ.
Esiae nye dɔlar miliar.
Nigeriatɔwo be wonekpɔ hadzila la, Davido kple bubuwoe.
Le Nigeria, dzɔgbenyuitɔ aɖe si woyɔ be "Pyramide de Ponzi" la le dzɔgbenyuitɔ ŋue.
Nigeriatɔ siawo gblɔ be wonekpɔ ame sia ame siwo nye Davido, Rema kple Williams Uchemba elabe wodea nya ɖe adzɔa ŋue.
Burkina fasso: ame 100 kú le aʋawɔnu kple Niger hadzilawo domee.
Burkina fasso kple Niger sɔhɛwo ƒe kametenuɖoɖo aɖe de megbe na ame 100 aɖewo tso kele 10 lia dzi ke.
Mali: Suku adẽ sɔhɛ aɖewo ku le dua ƒe agedola aɖe me.
Aƒenɔ Kpovitɔwo ƒe teƒe aɖewo kuɖe aɖaŋuɖenuwo ŋu le anyɔnyɔ 26 lia dzi le ƒè 2021 lia me le ga 10.
Numekukua ɖee fia be ame 6 kú eye 1 xɔ abi le ŋgɔdolawo dome.
Nigéria: Evelyn Joshua, TB Joshua srɔ̃ la, xɔ rɔ̃nu si mega-Church Evangélique lae.
Nigeriatɔ si ku le kuɖa anyɔnyɔ 5 lia dzi la le dɔa megbe.
Evelyn Joshua si kpɔa sɔgbɔ le Lagos la nɔ megbe na mega-Church ƒe agbe.
Etiopie: MSF na ye be etɔ̃ dɔwɔla etɔ̃ aɖewo ku le tɔge aɖe me.
Dɔyɔlawo Sans Frãse (MSF) ɖee ɖe ku ɖe etɔ̃ aɖe siwo ku ɣleti aɖewoe nye tígré nutoame la me.
Wobe wole ame 25 eye woku geɖewo le nɔnɔme kivu me.
Le dunyagblɔha me la, ame 25 wɔ kpɔ eye geɖewo gɔme le Luhanga le nɔnɔme Kivu me.
Togo €" Braquage le Lomé yameʋudzeƒea: ame 4 ƒe aʋawɔnu aɖe si wowɔ le Benin la kpɔ.
Wobe wokpɔ ame ene le numekuku si le Lome yameʋudzeƒea me tso ƒè 2014 lia me la me.
Ame siwo wole la nye ɖoɖowɔwɔhatsotso aɖe siwo le Benin la me.
ONU kple CBLT dunyagblɔlawo le aɖaŋuɖemɔzɔgbalẽa ŋue.
Woɖe ONU ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla le Centrafrique, François Lounceny Fall kple Babagana Kingibé si kpɔa dukplɔla ƒe gɔmenɔla le Tchad la kpɔ le fiɖa sia gbe.
Le xexea me la, wogblɔ nu si tsɔ agbea ɖe Tchad ŋu la ŋu.
Koronadɔ la, xexeamegadzraɖoɖo kple frã miliar 11.
Wobe xexeamegadzraɖoɖo aɖe ga frã miliar 11.
Woƒe mɔnukpɔkpɔ de megbe na dunyagblɔha aɖe hena gbesɔgbenyuitɔ ɖoɖo.
Le Ruanda, Paul Kagame kple Kongo dukɔtatɔ la, Felix Tshisekedi.
Ruandudukplɔla Paul Kagame na eƒe homologue Félix Tshisekedi le Gisenyi le fiɖa anyɔnyɔ 25 lia sia gbe.
Rwanda nyadzɔdzɔgbalẽwo be wole dukplɔla eveawo le esime wonye ɖoɖo geɖe le du eve dukplɔla eveawo dome kple RDC ƒe kpetatawoe.
RDC: woƒe kpekpeɖeŋuɖenuwo gbɔ be woatsɔ dzadzraɖoɖowɔwɔ.
Dzamanidziɖuɖua be woɖe aʋawɔlawo ƒe aʋawɔlawo ƒe aʋawɔnuwo ƒe aʋawɔnuwo ƒe aʋawɔnuwo ƒe aɖaka me.
Dzamanivɔla geɖewo kuɖe Mali ŋu le nɔnɔme Gao.
Dzamanibɔwo ƒe dumevi aɖe siwo gbɔna le Mali lae nye aɖaŋuɖenu aɖe si wole ɣetrɔ siae.
Numekukua gblɔe be ame geɖewo xɔ abi.
Blé Goudé ɖee fia be amewo katã trɔ ge ɖa le Côte d'Ivoire.
Le nyanyanana aɖe si woɖe ɖe go le TV5Monde la, Charles Blé Goudé ɖoe be yeate ŋu yi Côte d'Ivoire ŋgɔ.
Minyae be gbɔgblɔ sia nye ŋudzɔgblɔ.
Nigeria: Muhamadu Buhari ɖe eƒe dɔyɔyɔɖoɖo tso Lɔ̃dɔ.
Dukplɔla Muhamadu Buhari ƒe nutomedzikpɔla ɖe eŋu hã ɖe eŋu le eŋu le fiɖa anyɔnyɔ 25 lia le ƒè 2021 lia me.
Esiae nye nyanyanana ɖeɖe si dukplɔla ƒe taɖodzikpɔla ƒe nyanyanana la ƒe nyanyanana ɖe goe.
Burkina fasso: tsitretsidunyagblɔlawo be yewole dɔa ɖe eŋu le eƒe dunyagblɔ me.
Burkina fasso (CFOP-BF) tsitretsitsi dunyagblɔla Eddie Komboïgo ɖe nya geɖe ɖe go le fiɖa anyɔnyɔ 25 lia dzi.
Senegal: Sewɔƒeɖoɖo aɖe na Dakar.
Ame sɔgbɔ geɖewo le Dakar le fiɖa sia gbe ɖe ɖoɖo nɔnɔmetata 10/20221 si ɖoa ɖa be wole akɔ da asi na sewɔƒemenɔlawo eye wole akɔ lae.
Esi Guillaume Soro nya wɔ dɔ le Côte d'Ivoire la, Henri Konan Bédié be wone ŋgɔ na dukɔƒoƒuawo mahã.
Ivoire dukɔteƒenɔla xoxoa Henri Konan Bedié ɖoe be dumeviwo ga do ŋgɔ na dukɔteƒenɔla xoxoa Guillaume Soro kple Cie.
Wobe nɔnɔme 10 kú le nɔnɔmetata aɖe me le Niger.
Alesi wokpɔ ame 10 aɖewo ku le nyitsɔ kuɖe aʋawɔnuwo ŋu la ƒe aʋawɔnuwo ŋu la le Niger.
Aɖaŋuɖenuwo nye nyiɖu nyiɖu nyuie.
Woɖe asi le CAN ƒe ʋuɖoɖo me le 2022 me esi wonɔ Benin ŋu la, woatsɔ bɔlƒovi aɖe ɖe dzi.
Wobe dukplɔla Julius Maada Bio ƒe ŋugbedodo.
Burkina fasso: wole nyɔnu aɖe sime wole BEPC nuƒoxlãme hena whatsapp nyawo.
Le Lycée Le Petit Monde le Ouagadougou la, wode asi ɖevia aɖe me na BEPC numekuku me le siamlɔm 2021 me hena whatsapp nyawo le kaƒomɔa dzi.
Aɖaŋuɖenuwo le burkina fasso la be wometsiã ɖe edzi na ɣleti 12 sɔŋ.
Burkina sewɔƒemenɔlawo si kpɔa sewɔƒemenɔla le yawoɖa anyɔnyɔ 24 lia 2021 lia me la, wogblɔ nya si wogblɔ be ɣeyiɣi sia na dedienɔnɔ na dua le dɔgbedeha la ta.
Etiopie: geɖewo ku le aʋawɔnu aɖe siwo kpɔa titinasuku aɖe me.
Alesi ame 64 kú le etɔ̃puawo ƒe aʋawɔnu aɖe me esi wokpɔ Togoga nutoame la me.
Le Nigeria, Muhamadu Buhari na wonya dɔyɔƒe gbɔ.
Nigeria ƒe dukplɔla Muhamadu Buhari dzo le eƒe dua yi Lome hena dɔyɔƒe gbɔ.
Ghana dukplɔla Nana Akufo-Addo na wonya be.
Ghana dukplɔla Nana Akufo-Addo anye Kutɔnu le ŋkeke siwo gbɔna la me.
Centrafrique: Rɔshadu aɖe ɖe rɔshadu ɖe rɔshadu ŋu.
Rɔshadu aɖe ɖe du siwo Rɔshadu aɖewo be Rɔshadu ta ɖe asi le aɖaŋuɖemɔnuwo dzi le Centrafrique dua me o.
Moscou be nya sia nye vɔvɔ̃gblɔ nya aɖe si woɖe ɖe rɔsiawo ŋu la ta.
Numekukua gblɔe be Sud-Africattɔ Gosiame Thamara Sithole ƒe ŋkuɖodzikpɔkpɔ le ɖevi 10 me la ƒe nya gɔme.
Sud-Africadukɔƒe ƒe numekuku aɖe be nyɔnua Sithole ƒe nu si woɖe ɖevi 10 ŋu le ɖoɖo sia me le siamlɔm 7 lia sia gbee la nye fɔ̃.
Kenya: Aɖaŋuɖela 17 kú le nyiɖuƒuta aɖe me le Nairobi.
Kenya srafowo 17 kú le yawoɖa anyɔnyɔ 24 lia sia gbe le aɖaŋuɖemɔzɔ aɖe me le Nairobi.
Le Nigeria, ame 12 aɖe siwo xɔ ɖeviwo ɖe asi le aɖaŋuɖemɔ ɖe go me.
Nigeria ƒe titinasukuvi 10 aɖewo siwo wole le kwasiɖa siawo me kple ɖevi 130 siwo le woƒe suku ɖe gbegbe la gɔme le gbegbe.
Togo nye solar wɔna gãtɔ si le Afrika ƒe tɔtrɔ.
Le ɣleti 15 megbe le esime wonɔ dɔwɔƒewo gbɔ la, woɖo solar photovoltaic ɖoɖo aɖe le Blitta (Km 270 nɔ Lomé nutoame).
Dukplɔla Faure Essozimna Gnassingbe ɖe dɔa ŋu geɖe ɖe go le braɖa sia me le dukplɔlawo kple dɔwɔla geɖewo mee.
RDC: Konstant Omari dzo le ƒè ɣleti ɖeka me.
Konstant Omari sie nye Congolese football habɔbɔ (FECOFA) ƒe dukɔteƒenɔla xoxoa la, wode megbe na bɔl ƒè 12 sɔŋ enye esia le dua me kple le xexeame lae.
Esiae nye nyanyanana si miedɔ ɖe go le yawoɖa sia gbe.
Le Senegal, eɖe eŋu nyɔnu aɖe si kpovitɔwo nyɔnu la ŋu eye Diagne gblɔ be yegale teƒea.
Ne mɔnukpɔkpɔ ma la, ekem edze vevie.
Esi wonɔ kpovitɔ eƒe nyɔnua ƒe nukpɔme le ɣetrɔ ga etɔ̃ la, eɖui be yele dzodzom ɖa.
Mali: ame 1 kú eye 3 xɔ abi le minusma sɔhɛwo dome.
Senegal hadɔwɔla aɖe si kpɔ minusma la kú le ɖoɖo aɖe me le kuɖa sia gbe.
Hlɔdola etɔ̃ bubu etɔ̃wo xɔ abi.
Senegal: ame aɖe ku tso dzove ke woyɔ le dudɔnunɔlawo takpekpe me.
Ke Senegal ƒe dukɔtatɔ Macky sall ɖe Moussa Gadio zu Bandafassi nutomedzikpɔla le kuɖa sia gbe tso masa me ke.
Centrafrique ƒe dziɖuɖu yeye 32 sɔŋ.
Le Centrafrique la, dudɔnunɔla gbãtɔ Henri-Marie Dondra ɖe dziɖuɖua ŋkɔ ɖe go.
Esia nye dudɔnunɔla 32 ƒe takpekpe eye amewo nye amewoe.
Le Nigeria, dziɖuɖua ɖo ɖe CEDEAO ƒe nyametsotso ƒe nya la ŋu.
Le esime twitter dzo le Nigeria o ta la, kodzoɖoɖoƒeɖoɖo la tsɔ nyadzɔdzɔgbalẽa ŋu eye wobe Nigeria dɔa ƒe taʋlilawo na dedienɔnɔ ta.
Kuɖa anyɔnyɔ 23 lia, dɔgbedeha la be tutu sia mena mɔnukpɔkpɔ o le Nigeria yaʋalanuŋlɔƒeawo ŋu o.
Cameroun nye Aliko Dangote sie nye ameŋkuta gãtɔ si kpɔ le Afrika la ɖoe.
Le kuɖa anyɔnyɔ 23 lia dzi la, Cameroun ƒe dukplɔla la xɔ nigeria dɔwɔla Aliko Dangote.
Paul Biya ƒe mɔnukpɔkpɔ aɖe dzi be woaɖe kpekpeɖeŋunuwo ƒe kpekpeɖeŋunuwo ŋu.
Mali: woneɖe hlɔ̃tɔwo ŋu.
Aƒetɔ Léon Dougnon si kpɔa Ségué la kple katã ene siwo katã wokpɔ le Mali la wolé le kuɖa sia gbe.
Mali: woneɖe hlɔ̃tɔwo ŋu.
Aƒetɔ Léon Dougnon si kpɔa Ségué la kple katã ene siwo katã wokpɔ le Mali la wolé le kuɖa sia gbe.
Terrorism le Mozambik: Afrika ƒe du aɖewo be yewoɖe dukɔƒoƒua aɖe ɖe dua ŋue.
Afrika ƒe dukɔƒoƒuawo ɖoe le kuɖa sia gbe be woatsɔ dukɔƒoƒuawo ɖe Mozambik aɖe megbe na dua le aʋahoho ɖe hlɔdonyawo kple hlɔdonyawo ŋu.
Guillaume Soro be yegblɔ nu siwo dzo le Côte d'Ivoire lae be yegblɔ nya siawo katã.
Le nyiɖuƒutaɖoɖo sia ƒe vɔvɔ̃donamesi ta la, dukɔteƒenɔla xoxoa Guillaume Soro be yele didim be yeatsɔ yeƒe vɔ̃donamesi dzi le Côte d'Ivoire.
Alain Lobognon le Côte d'Ivoire me mele eƒe mɔtsyɔ̃nuwo me o.
Fifia edze vɔ.
Le esime wonɔ ɣleti 18 sɔŋ le gakpɔme la, dudɔnunɔla xoxoa Alain Logbognon dzo le nyiɖuƒutaƒea.
Le Solhan ƒe katã me la, dziɖuɖua ɖe numekukuwo ŋkɔ ɖe go.
Burkina fasso ƒe dziɖuɖua ɖee fia be ame 100 kú le sohlã.
Niger: aɖe asi le Niamey yaʋalanudzraɖoɖo aɖe dzi.
oɖoa ɖe dɔa ɖe dɔa ŋu la ɖe dɔa ŋu le Niamey.
Aɖaŋuɖenuwo le burkina o eye wobe wokpɔ ame aɖe si kpɔa asrafo aɖe lae.
Burkinaadziɖuɖua ɖee fia be ame aɖe si wole akpasesẽnu aɖe si wole akpasesẽnuwo gbɔ la le dua me.
Nyadzɔdzɔgbalẽ Chris Yapi ƒe avatar la be yele didim be yemegale ame sia ɖe o.
Esi nyɔnu aɖewo wogblɔ nae la, Chris Yapi ɖoe be woakpɔ eƒe mo le gbadzaƒea gbadza.
Mele esia kpɔm eye ame sia gblɔe eye ŋkeke edzi gbe la ekem woayi edzi nae.
Le Soudan, dudɔnunɔla gbãtɔ Abdalla Hamdok yɔyɔa ɖefia.
Le nu siwo le tsitretsidunyagblɔlawo me la ta la, dudɔnunɔla gbãtɔ Abdalla Hamdok yɔ ɖe dziɖuɖua ŋudɔ ɖe dzi ɖua ŋudɔ ŋudɔ.
Guillaume Soro wɔ nɔnɔme le Côte d'Ivoire hena nutomedzikpɔƒea.
Jeune Afriks be Guillaume Soro sie nye dukɔteƒenɔla nyiɖuƒuta ƒe akɔdada le dua ƒe akɔdanyawo me oe.
Tchad €" Afrika ƒe akpa: le ɖoɖo wɔwɔ hena kadede wɔwɔ.
Dukplɔla Cyril Ramaphosa ƒe dukplɔla Bejani Chauke, dukplɔla ƒe dunyagblɔla ƒe dunyagblɔla ƒe dunyagblɔla ƒe dunyagblɔla le Thailand.
oɖoa kuɖe kadede si le Tchad kple Afrika ƒe dziɖuɖua ŋu.
Ame aɖeke ame ɖe miaƒe iPad ŋu.
Sud-African dukplɔla Cyril Ramaphosa ɖui nukokuidonamela le televiziɔ̃ dzi esi eƒe tɔtrɔ si le eƒe nyamedzodzro ku ɖe ye ŋue.
Mele te nɔm kpɔ nye iPad.
Ame aɖeke ame aɖe nye iPad ŋu.
Gabon ƒe akpasesẽnuta: woaɖe asi le wogbɔsɔgbɔ ƒe dziɖuɖua ŋu.
Ke ɖoɖowɔla siwo kpɔa akpasesẽduxɔnu le Gabon le dzove 2019 me la, woɖo nya aɖewoe ɖe goe.
Le Nigeria, CEDEAO ƒe ʋɔnudrɔƒe la na Muhamadu Buhari be yemegale twitter ŋu o.
CEDEAO ƒe ʋɔnudrɔƒe la be nigeria dziɖuɖuawo magalé twitter yaʋala dzi o.
Nya sia le nyadzɔdzɔgbalẽ si nigeria ƒe dziɖuɖua ƒe nya la dzi.
Burundi: woate ŋu akpɔ dzesi 32 ŋu yi ƒè 1 ƒè.
Le Burundi, ʋɔnudrɔƒe aɖe nana be ame aɖe si kpɔa lãmesẽnyawo kpɔm wole la xɔ ƒè 32 xɔ na ƒè 2015 lia me.
Athletisme- Janusz Kusocinky Memorial 2021: gambɔwɔƒea Gina Bass xɔ dzidzɔ na nyɔnuwoe.
Kple ŋkeke si xɔ ɖeka la.
Gina Bass xɔ kpekpeɖeŋunu le Janus Kusocinsky memorial 2021 me le nyɔnu 100 metɔ̃ me.
Esiae nye ɖoɖo nyui na gambie bɔlƒola si akpe ɖe Tokyo olɛmpikkplɔlawoe.
Wole Mauritanie dukɔtatɔ xoxoa Mohamed Ould Abdel Aziz.
Mauritan dukɔtatɔ xoxoa Mohamed Ould Abdel Aziz ɖe go le anyɔnyɔ 22 lia dzi le ƒoƒo 20 hã.
Nouakchott nutomedzikpɔla ƒe nyadzikpɔla aɖe asi le eŋu.
CAF €" Interclubs 2020/21: du siwo ɖo ame 4 habɔbɔa ŋkɔa.
Afrika bɔlƒoƒowɔla ɖe du siwo ɖo ɖego la ɖe go be woate ŋu axɔ ene le ƒè 2020-2021 me.
Esia to agbalẽ aɖe si woɖe ɖe eƒe habɔbɔawo mee.
Mali: katɔnɔhatsotso aɖewo siwo katã wokpɔ o lae.
Wosrɔ̃ ame 5 aɖewo siwo katã katã kpɔm kple nunɔla 4 la aɖewo kuɖa anyɔnyɔ 21 lia gbe le Mopti gɔme le Mali ƒe nutomedzikpɔla lae.
oɖo anti-covid-19: Ruanda de megbe na srɔtɔgbalẽawo o.
Le nyanyanana si woɖe ɖe go me la, dziɖuɖua de megbe na srɔgbenɔnɔe.
Wɔna aɖe hena aɖaŋuɖenu si Koronadɔ le dua me.
Togo le Commonwealth la nyae.
Dɔgbededeha ƒe mɔzɔzɔ yeyea nye Commonwealth le Togo tso woɖa ɖe go.
Esiae nye kadede Togo ƒe agbalẽa me le ɣeyiɣia me.
Burkina fasso: ame 11 kú kple etɔ̃ asrafo etɔ̃.
Le kwasiɖa si wɔwɔ me buriknatɔwo wɔ dɔa ɖe ame 11 ŋu aɖe dziɖuɖua ŋu.
Nigeria: woɖe dunyagblɔla ƒè ene ŋu.
Wosrɔ̃ ame enu siwo wole ɖe o gɔme le Ogun du siwo wodo ŋu le Nigeria la me la, woɖe asi le wo ŋu.
Wobe kpovitɔ 5 kú le burkina fasso ŋu.
Burkina dɔwɔƒeɖoɖoɖo (AIB) be kpovitɔ atɔ̃ atɔ̃ atɔ̃ aɖewo ku ɖa gbe le Burkina fasso nutoame me.
Afriks ƒe taɖodzinue nye du 10 siwo nye amesitsatsa gbãtɔwo le 2020.
Woƒe kpekpeɖeŋunuwo le xexea me la, edze be amewo le dɔa ŋu o.
Wobe Egypte nye gbãtɔ gɔme na Afrika le ƒè 2020.
Mali: Bah n'Daw kple Moctar Ouane wɔa nuƒoxlãmewo hã.
Dudɔnunɔla xoxoa Moctar Ouane be yenye nutomedzikpɔla xoxoa Bah N'Daw.
Esi wole dɔwɔƒe aɖaŋuɖenuwo le burkina la me la, wole hlɔdonya adẽ sɔŋ.
Le aɖaŋuɖoɖo ta la, burkina fasso ƒe kpovitɔwo de megbe aɖe sɔhɛ aɖe siwo wole dɔgbedeha geɖe lae.
Burkina fasso nye Amerikatɔwɔla Angelina Jolie nɔ miliɔn geɖewo ŋu.
Faso ƒe dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré ɖe go le kwasiɖa anyɔnyɔ 20 lia dzi le eŋu me.
Le Côte d'Ivoire le esime Simone megbe la, Laurent Gbagbo ɖe ʋɔnudrɔƒea ŋu.
Esi wotrɔ gbɔ va Côte d'Ivoire la, gbɔlɔlɔla gbɔlɔla Laurent Gbagbo hã ɖe ŋutsua ŋu le eƒe srɔ̃a Simone Gbagbo ta.
Le Côte d'Ivoire esi wonɔ eƒe lɔlɔ̃ kple Evangéliques la, Laurent Gbagbo trɔ gbɔ va Catolic Church.
Esi wonɔ do ŋgɔ la, Laurent Gbagbo le eŋu kpɔm kpɔtɔtɔtɔ.
Le esime kodzoɖoɖo sia ɖe asi le Côte d'Ivoire megbe la, nyɔnua ƒe taʋlila xoxo aɖe gbɔ va katã.
CEDEAO: wogblɔ nya si le ƒè 59 lia me wɔna la me le Ghana.
CEDEAO ƒe takpekpea ƒe ŋkeke 59 lia me le Accra le Ghana le anyɔnyɔ 19 lia gbe.
Le ɖoɖo sia me la, duvovowo kple dziɖuɖuawo ƒo nu geɖe ɖe ɖe ŋu geɖe ɖe afrikaduwo ƒe afɔku ɖe afɔku ɖe afɔku ɖe afɔku ŋu.