Ahmed, ahanoɖela si dɔa dɔa dɔa le Côte d’Ivoire va yi edziedzi.
evia ɖe Ahmed ƒe nuɖuɖua ŋu la ɖe eŋu le Côte d'Ivoire.
Kpovitɔwo be mɔzɔzɔzɔ le N'zi River Lodge ƒe gbɔgbɔgblɔ le dua me.
RDC: Sɔdola aɖe si wogblɔ be yewole ŋutsu aɖe le dua me la kple ame 5 kú.
Wobe ŋutsu aɖe ku ɖe ŋutsu aɖe kple sɔdasi etɔ̃wo ŋu esi wole eƒe ŋutsu aɖe le Kisangani le dua me la, woɖe go kpovitɔwo ŋu.
Mieyi ŋutsu.
Mali: Bac ƒe numekukuwo dze be dukplɔlawo katã megbe o.
Le yaʋala dzi le kwasiɖa anyɔnyɔ 23 lia dzi le ƒè 2021 lia me la, akpɔkpɔkpɔkpɔkple dukplɔlawo katã le Mali dua me.
Nuɖuɖuɖu aɖe si kpɔa mɔzɔlawo ɖe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ŋue.
Afrique du sud : ŋutsuwo kple kú le ƒè 2021 lia me.
Nɔnɔmetatawo le nɔnɔmetatawo le xexea me le xexea me.
To egbɔ be mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ le kwasiɖa kple ƒè sia me la, mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkp
Côte d'Ivoire: ame 3 siwo wole abɔtatɔwo le dua me wole abɔtatɔ siwo le dua me lae.
Kpovitɔwo le Côte d'Ivoire ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe agedolawo dzi.
Wobe ame etɔ̃ aɖe siwo dze hadzilawo me lae.
Burkina faaso dze numekuku aɖe le esime wogblɔ le Ebola dzi.
Burkina faaso be numekuku aɖe dze edzi le Côte d’Ivoire esi wogblɔ le eƒe bɔbɔe le eƒe bɔbɔe le esi wogblɔ le eƒe bɔbɔe lae.
Elim Monjaal nyɔnuwo le U20 2022: Benin, Senegal, Nigeria.
Kple Benin ɖoɖo kple Niger (1-6, 7-1) kple Mozambique ɖoɖo le Eswatini ƒe ŋgɔdede me la, ekem miakpɔ RDC kple Tome kple Principe ƒe ŋgɔdede le ƒè 24 lia me la, miakpɔ ame siwo kpɔa nyɔnuwo ƒe U20 ƒe ŋgɔdede ŋgɔdede me le ƒè 2022 lia me.
Senegal: Dakar kple eƒe aɖaŋuɖenuwo sɔgbɔ la, dudɔnunɔlawo ɖe ŋutsu aɖewo ŋu.
Diamageen, Kour Massar, alo Thiaroye hã ɖe du sɔgbɔ le Dakar le kwasiɖa ŋkeke aɖewo me.
RDC: ɖoɖo aɖe si dziɖuɖuawo ƒe ɖoɖowɔwɔwɔwɔwɔ ɖe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ŋue.
Le RDC la, ɖoɖo aɖe si wogblɔ le kwasiɖa anyɔnyɔ 7 lia dzi be woagblɔ agbagbawo ƒe agbagbawo ɖe edzi na Senat.
Ebola: mɔnukpɔkpɔ aɖe le burkina faaso.
Burkina faaso gblɔ be Ebola bɔbɔe le eƒe dua me le eƒe dua me.
Eyae nye Côte d'Ivoire.
Le Côte d'Ivoire, Téné Birahima Ouattara sie nye dudɔnunɔla gbãtɔ le dua me.
Téné Birahima Ouattara sie kpɔa Côte d'Ivoire le kwasiɖa eve megbe le frãse.
Rwanda ɖe Belgique ƒe nyanyanana aɖe ɖe asiɖeɖe aɖe ɖe esia ŋu o.
Paul Rusesabagina ƒe dudɔnunɔla Vincent Lurquin si wole Rwanda ƒe agbalẽa ɖe Belgique ŋue.
Paul Rusesabagina sie nye Hotel Rwanda ƒe ŋgɔdola la ɖe eƒe ŋgɔdola ŋu le Rwanda.
CAN 2021€” Joŋkeke Sierra Leone kple Benin: CAF dze Benin ŋkeke 2 lia.
Le kwasiɖa sia me la, ʋiʋli bɔlƒoƒo gã si kpɔa kubu d'Afrique des Nations (CAN 2021), Sierra Léone ƒoƒo.
Benin wogblɔ ɖe TAS ƒe nyanyanana ŋu ɖe nyanyanana ŋu ɖe Sierra Léone ŋu.
Ke hã CAF ƒe numekukuɖodzikpɔla la ɖe Benin ŋu.
Togo dze frãse miliar 27,5 hena dɔwɔƒe dɔwɔƒe.
Togo ɖe sia ɖe go be yele frãse miliar 27,5 hena dɔyɔyɔ si Koronadɔ le dɔyɔyɔ me lae.
Faure Gnassingbe na dukplɔlawo ƒè 2021-2022 me.
Faure Gnassingbe be Koronadɔ le ƒè 2021-2022 me ayi edzi dɔa ɖe edzi nae.
Esiae nye be woakpɔ amewo le dɔyɔyɔyɔƒe sia me.
Benin, Togo kple Côte d’Ivoire ƒe ŋutsuwo le Burkina faaso.
Burkina hadzidziɖuɖuɖuɖua ƒe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ŋgɔdede ŋu le Benin, Togo kple Côte d’Ivoire.
Burkinabé dudɔnunɔla si kpɔa dɔwɔlawo gbɔ la be ɖoɖo sia gblɔ le eƒe du geɖewo me.
Awadzikpɔlawo: ame 15 siwo wole dɔyɔyɔyɔ la le du ŋgɔdada me.
Nyadzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔdzɔla Joseph Hayab.
Le Koronadɔ la, Sinovac ƒe dɔyɔyɔ 200 000 ɖe Togo ŋu.
Togo ɖe Sinovac ƒe dɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔ ɖe aɖewo ŋu le covid19 ŋu.
Tsad na ƒe sɔgbede 600 siwo le du etɔ̃wo me lae.
Tchad ɖoe be yeakpɔ sɔgbede 600 siwo le Sahel le du etɔ̃tɔwo me la (Burkina, Mali kple Niger).
Afrique du Sud : mɔnukpɔkpɔ 10 000 le kwasiɖa 2 lia me.
Dudɔnunɔla si kpɔa nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo dzi le Afrika du Sud la ate ŋu ame 10 000 siwo le dɔwɔm le kwasiɖa kple ƒè 2021 lia me.
Le RDC megbe na dukplɔla la, RVA ƒe dɔwɔƒewo dzo le ŋgɔdola aɖe me.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 20 lia dzi le RDC la, ʋiʋli aɖe dzo le RVA ƒe dɔwɔƒeƒe siwo le Congo ƒe mɔzɔzɔzɔzɔzɔ gbɔ la ŋu.
Le nyadzɔdzɔdzɔgbalẽwo gblɔ be ʋiʋli sia ɖe edzi o.
Kodivoaar kple Ghana ɖe ame aɖe ɖe ŋutsu aɖe ɖe asi le chine.
Le Chine kple Chine hã.
Eye asiatɔ si wogblɔ be yeawɔ dɔwɔƒeawo ƒe ŋgɔdede ŋu o la menye Afrika ƒe nyanyananawo ŋu o.
Moa du sɔgbɔ le kakao ɖe duwo me.
Kɔdivoaar ɖe frã 39 500 000 ŋu na Marcory: ŋutsu siwo kpovitɔwo ɖe ŋutsuwo ŋu lae.
Le numekuku siwo kpɔa la, kpovitɔwo kpovitɔwo ɖe ame siwo kpovitɔwo ɖe ŋutsuwo ŋu le Marcory le tsɔn 4 lia me le amore sime amesier le anyɔnyɔ 16 lia dzi.
Woyɔ ame eve siwo wole la ɖoɖo na ʋɔnudrɔ̃wo hena woƒe dɔwɔnawo ŋu.
Mɔzɔzɔlawo be woƒe dɔwɔƒewo ƒe ŋusẽnyawo ƒe ŋusẽnyawo ƒe ŋusẽnyawo ƒe ŋusẽnyawo ŋu.
Kpovitɔ Benda Bilili siwo gbɔna hadzilawo gbɔ la be woakpɔ ŋutsuwo le ƒè 10 megbe le woƒe ŋutsuwo megbe ke hã esia ana be woakpɔ ŋutsuwo kple ŋutsuwoe.
Sierra Léone be miakpɔ bɔlƒovi siwo le Nigeria kple Benin lae.
Sierra leone ƒe bɔlƒoƒoƒoƒo ƒe bɔlƒoƒoƒoƒoƒoƒo la, Babadi Kamara be yele bɔlƒoƒoƒoƒoƒo kple Algerie, Côte d'Ivoire kple Guinée Equatoriale le poule F le CAN Cameroun le ƒè 2022 me.
Aɖaŋuɖenuwo le Kosyam: Roch Kaboré kple OHada nutomedzikpɔla la ɖe ŋutsuwo ŋu.
Burkina faaso dukplɔla Roch Kaboré si kpɔa dudɔnunɔlawo gbɔ la, Emmanuel Sibidi Darankoum si kpɔa dudɔnunɔlawo gbɔ la le Kosyam le kwasiɖa sia mee.
Le agbalẽa me la, adzɔgbedehawo le Afrika.
Le Nigeria, nyɔnuwo be kpovitɔwo ɖoɖo le dɔwɔƒewo me la, nyɔnuwo ɖoɖo le dɔwɔƒewo me.
Nyadzɔdzɔgbalẽ aɖewo le Nigeria be woakpɔ dɔwɔƒeƒe kaƒomɔnu siwo kpovitɔwo menye dɔwɔƒe o la menye dɔwɔƒe dɔwɔƒe o.
Togo ɖe aɖaŋuɖenuwo ŋu le eƒe dzodzodzodzodzom le eƒe dzodzodzom.
Togo kple dɔwɔƒeawo dze agbagba aɖewo ɖe ŋutsuwo ŋu le dua me.
Wobe wokpɔ ame 12 le eƒe dɔwɔwɔwɔ me.
Sierra leone: ŋutsuwo le edzi le ƒè sia me be Save The Children gblɔe.
ONG Save The Children ƒe ɖeɖeŋuɖe la be nyɔnu siwo ɖe ŋgɔdede kple woƒe dɔwɔƒewo ɖe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ŋue le Sier Leone le ƒè ŋgɔdede me la, nyɔnu siwo ɖe ŋgɔdede ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede.
Nu sia ɖe go be "Tap to me".
Ugandada: ame 54 dɔwɔƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe le yaʋala dzi.
Ugandadukpɔkpɔkpɔla la ɖoɖoa ame 54 siwo le dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔwɔƒe
Wobe nuɖuɖenuwo le Kinshasa ƒe dɔwɔƒe la dzi.
oɖo si le Kinshasa ƒe dɔwɔƒe la le RDC ƒe dɔwɔƒe la na Congo ƒe dɔwɔƒe si kpɔa ʋɔnudrɔ̃nyawo gbɔ lae.
Kpovitɔ 150 ku le ƒè adẽ siwo kpɔa nyɔnuwo le ƒè adẽwo me lae.
Wobe wokpɔ ame 9 000 le dɔwɔƒe aɖe me.
oɖo sia nye tsitretsi 1 500.
Madagascar: dɔnukpɔkpɔkpɔ aɖe le dua me.
Andry Rajoelina ƒe dukplɔla yaʋalanuɖela ɖe asi ɖe eŋu.
Nyanyanana si dudɔnunɔla si kpɔa dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo gbɔ la, Brice Randrianasolo si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒewo kple dɔwɔƒewo gbɔ lae.
Burkina faaso "Gorgadji sɔgbɔ: ŋkekea lɛta ɖe go.
Burkĩna dziɖuɖua le yawoɖa zãme la, aɖaŋuɖenu si wowɔ tsitretsi aɖe le Gorgadji le sahel nutomedzikpɔlawo me.
Wobe amewo katã ame 80 eye amewo ku le aɖaŋuɖo sia me.
Ke hã ame 32 kú, ame 74 kú kple du geɖewo katã.
Ame geɖe ku le ŋutsuwo me le Kameroun le afɔkuɖoɖo 10 lia gbe Choas kple Mousgoum ŋutsuwo dome.
Nijɛɛ: Choléra ƒe dɔa ku ame 35 sɔgbɔ.
Dudɔnunɔla aɖe le Niger le choléra ƒe dɔwɔƒe aɖe siwo le du sia me le du sia me la ɖe dɔwɔƒe siwo le dua me lae.
Dɔnɔa le dua me kple ame 845 na ame 35 kú le kuɖa anyɔnyɔ 18 lia dzi.
oɖoɖowɔwɔlawo CHAN 2022: Benin ɖe Togo ŋu akpe ŋu.
Benin ƒo kple Togo le kwasiɖa anyɔnyɔ 19 lia dzi le ketuƒoƒoƒo me le Lome.
Eye Ecureuils dɔwɔƒeawo dze ɖoɖo ɖo ŋu ɖe 2-0 dzi.
Zinédine zidane yi edzi na ame siwo kuɖe ŋutsuwo ŋu la kple ŋutsu aɖe.
Wobe Zinédine Zidane ɖe ga yuro miliɔn eve ŋu alegbegbe na amewoe.
Senegal-BAC 2021: ƒè 13 ŋkeke aɖewo dze agbalẽa ɖe dɔwɔƒewo ŋu.
Le Senegal, amesitsatsawo Aminata kple Ramatoulaye ɖe BAC ŋu le ƒè 13 lia me.
Côte d'Ivoire: dɔgbedela aɖe ƒe dɔyɔyɔ me.
Le nyanyanana siwo kpɔa amewo gbɔ la, kpovitɔwo dze dɔgbedela ƒe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ŋue.
Wobe canabis kilo 32,5 la dze.
Cameroun: Kpovitɔ aɖewo kú le dua me.
Cameroun kplɔlawo ɖe aɖaŋuɖenu aɖe si le Bafut le nutomedzikpɔlawo me la, wodze ŋutsu aɖe siwo le yawoɖa sia me lae.
Dudɔnunɔla 11 ku kple ame geɖewo ku le dua me.
Mali hadzidzikpɔla aɖe dzo le kuɖa sia me le dua me.
Wobe dɔwɔƒe 11 kú eye ame geɖewo ku ɖe amewo katã.
Wobe OMS be bɔbɔe le Côte d’Ivoire le bɔbɔe 49 lae.
Dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la wogblɔ nyɔnu 19 lia dzi be ame 29 siwo kpɔa Guinée ƒe ɖevi aɖe siwo dze Ebola le Abidzã la ƒe dɔyɔyɔyɔ.
Buhari: Nyemate ŋu Nigeria le aɖaŋuɖenu me o.
Le dukplɔla si kpɔa dudɔnunɔlawo gbɔ la le yawoɖaɖa sia me kple dudɔnunɔlawo gbɔ la, dukplɔla si kpɔa dudɔnunɔlawo gbɔ la be yewogblɔ nu sia ɖe sia ɖe sia ŋu alebe mele dua ŋu le dɔgbede me o.
Ugandada: nyɔnuwo le didim be woawɔ dɔyɔ̃nuwo.
Le ƒè 2014 me sɔgbɔ la, ʋɔnudrɔ̃nyawo ƒe sɔgbɔdolawo ɖe ŋgɔdede ŋu le kuɖa anyɔnyɔ 17 lia dzi.
Ninɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔnɔ
Dɔgbenɔnɔme le RDC: dɔgbenɔnɔmeɖe aɖe si wole dɔgbenɔlawo gblɔe.
Dɔrɔgu aɖe si wogblɔ be "bombé" alo "shopisho" eye woate ŋu aɖe siwo mɔ ɖe go le Kinshasa dzi le Congo dua me lae.
Mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔ gɔme: ame 23 000 le Gauteng le Afrika du sud la.
Le Gauteng nutomedzikpɔla si le Afrika du sud la ate ŋu vevitɔ 23 000 le ƒè 2020 kple xwè 2021 lia me.
Allasane Ouattara le Côte d’Ivoire le covidnyawo me.
dukplɔla Alassane Ouattara si le covid19 la dze dɔyɔyɔyɔ ƒe dɔyɔyɔyɔ ƒe dɔyɔyɔ dzi.
Eƒe covid ƒe evea ɖe eŋu ɖe eŋu ŋu.
Togo: acɛkpìkpà ɖee le covid ƒe nyawo ŋu.
Togodzikpɔkpɔkpɔla la ɖoɖo be Koronadɔ le ŋgɔdede ɖe sia ɖe edziedzi.
Togo dukplɔlawo ƒe ɖoɖoɖo ɖe go be yele nyanyanana si kpɔa dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ŋue.
CEMAC: dukplɔlawo be dukplɔlawo ɖe akpa ɖe akpa siwo le dua me la ŋue.
CEMAC ƒe dukplɔlawo kple dukplɔlawo gbɔ le kuɖa sia me le yaʋala dzi.
oɖo gãtɔ: woakpɔ dɔwɔƒe siwo dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo dzi.
CAN 2022: Asamoah Gyan ɖe Maroc ŋu.
Ghana ƒe agbagba, Asamoah Gyan hã ɖe CAN 2022 ƒe agbagbawo ƒe agbagbawo ƒe agbagbawo ŋu.
Le CAN 2022 la, Samuel Eto'o ɖe Cameroun ƒe ŋutɔwo ŋu.
Nyadzɔdzɔgbalẽ CAN 2022 ƒe ŋgɔdede me la, Kamerun ɖe gurub A ŋgɔ na Burkina, Etiopie kple Cap-Vert.
Kplɔla aɖe siwo gblɔ le nyiɖuɖuawo me lae.
Ke Samuel Eto'o be ŋutsu aɖeke mele edzi o.
Burkina faaso, arbinda kple Gorgadji: ame 58 kú le aɖaŋuɖenu me.
Burkina hadzidzi dziɖuɖua be ame 58 kú le aɖaŋuɖenu me eye amewo katã amewo katã le sahel kple arbinda kple Gorgadji dometɔwo me.
Samuel Eto’o be tay, Afrika mele bɔlƒolawo katã ŋu o.
Le nyanyanana aɖe si kpɔa tribune africa la, Samuel Eto'o be eƒe dɔwɔla Qatar legacy ƒe dɔwɔla le ƒè 2022 me eye wogblɔ le afrikadukpɔkpɔ si le eƒe gbeɖeŋuɖe megbe lae.
Paul Biya be Idriss Déby Itno na mi kple Tchad ƒe xɔxɔ gbɔ.
Cameroun dukplɔla Paul BIYA ɖe dudɔnunɔla xoxoa Idriss Déby Itno si kú le kplu me le kwasiɖa sia me.
Esiae nye CEMAC ƒe dukplɔlawo ƒe takpekpe aɖe me le kuɖa sia me.
Nigeria: ame 7 ku le aɖaŋuɖenu aɖe si le Shell ƒe nutomedzikpɔla aɖe le dua me.
Kpovitɔwo dze Shell ƒe dɔwɔƒe aɖe siwo le Nigeria ƒe nutomedzikpɔlawo me la, wole ame 7 kú.
Congowo be yele Rumba ŋu le UNESCO ƒe nyanyanana me.
Unesco ƒe dɔwɔƒe ɖe go ŋgɔdɔwɔƒe ŋgɔdɔwɔƒe ŋgɔdɔwɔƒe ŋgɔdɔwɔƒe ŋgɔdɔwɔƒe ŋgɔdɔwɔƒe ɖe ŋgɔdɔwɔƒe ŋgɔdɔwɔƒe ɖe ŋgɔdɔwɔƒe ŋgɔdɔwɔƒe ɖe go le Kinshasa le Congo.
Le Mali le ƒè ɖeka megbe la, Assimi Goita ɖe eƒe taʋlilawo ŋu.
Le anyɔnyɔ 18 lia dzi la, Mali dzo le dukplɔlawo katã me.
Dudɔnunɔla Assimi Goita kple eƒe mɔzɔzɔwɔlawo dze dukplɔla Ibrahim Boubacar Kéita ƒe dukplɔlawo ƒe dɔwɔƒe ŋue.
Le kuɖa anyɔnyɔ 18 lia gbe ɖeka le ƒè ɖeka megbe la, dukplɔla Assimi Goita yi edzi dɔwɔwɔlawo ɖe Mali ƒe dɔwɔlawo ŋue.
Le Senegal, nigeriatɔ 32 dzo le Dakar.
Awudomedzikpɔlawo siwo le Niger la kpovitɔwo dzo le Dakar.
Esipt: silamɛdola 12 le ku ƒè adẽ megbe le Raba megbe.
Dudɔnunɔla eve siwo le Egypt le ƒè evea me le Rabaa al-Adawiya dzi la le ƒè eƒe ŋgɔdede megbe.
Tchad: ɖoɖo aɖe siwo gbɔna politiki kple sɔdasiwo do ŋgɔ na dukplɔlawo ɖoɖo siwo le dua me lae.
Tchadidzi dukplɔla la ɖoɖo aɖe si kpɔa politiki kple sɔdasiwo ƒe dɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ.
dukplɔla gɔmenɔla Gukuni Wadeye ɖe eŋu.
Dudɔnunɔla Haroun Kabadi ƒe MPS ƒe ɖoɖoɖo gbãtɔ.
Wogblɔ le anyɔnyɔ 13 lia dzi le ƒè 2021 lia dzi.
CAN 2022: Côte d’Ivoire ƒe bɔlƒola la dze Algerie.
Patrice Beaumelle, Côte d’Ivoire ƒe bɔlƒola la ɖoɖo na CAN 2022 si wowɔ le Yaoundé le Cameroun.
Togo: dziɖuɖuɖua ɖe Marburg kple Ebola ƒe dɔwɔlawo ŋu.
To egbɔ be dukplɔlawo le Koronadɔ si le dua me la, Togo le didim be yeawɔ dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ŋu le du siwo le dua me la ŋu.
Le kwasiɖa sia me la, dɔwɔƒeawo ɖe agbagbawo ŋu na amewo ŋu.
Wobe OMS ɖe mɔnukpɔkpɔ aɖe siwo le Côte d’Ivoire la ɖe eboloa ŋu.
Mɔnukpɔkpɔkpɔ aɖe si wogblɔ le Côte d'Ivoire le abidjan le kwasiɖa akpa aɖe megbe la, wogblɔ gbãtɔ si wole dɔwɔƒeawo gbɔ lae.
AS FAR ƒe mufid muhamed ɖe bɔbɔfialawo ŋu.
AS FAR ƒe bɔlƒola la be yewoanɔ bɔbɔbɔlƒolawo ŋu aɖe ŋu le ƒè sia me le ƒè anyɔnyɔ sia me le kup de la confédération.
CAN 2022: Afrique des nations ƒe kubu ŋgɔdedehawo ƒe agbalẽ.
Le Yaoundé ƒe pale des congrès la, CAF ɖe akpasesẽnyawo ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede le Cameroun le anyɔnyɔ 19 lia yi 6 lia dzi.
Burkina faaso: Thomas Sankara si “revolution tɔ la” ƒe ŋutsuwo ƒe kú ɖoe.
Thomas Sankara ƒe nyanyanana ɖe go ɖe go ŋu.
Kpovitɔwo be ʋɔnudrɔla siwo le Ouagadougou ƒe ʋɔnudrɔlawo gbɔ la, ŋutsu siwo wole dukplɔla Thomas Sankara kple eƒe ŋutsu evea ƒe ŋutsuwo ƒe ŋutsuwo me la dze kuɖa anyɔnyɔ 11 lia dzi le ƒè 2021 lia dzi le ga 9 me.
CAN 2022: Afrique kubu adẽwo ƒe du adẽwoe.
Afrique confédération africaine de football (CAF) wode CAN Cameroun ƒè 2022 ƒe agbalẽwo ɖoɖo le Yaoundé le braɖa sia mee.
ɔnudrɔ̃ adẽ siwo le ŋgɔdadaƒoƒo gbãtɔwo me lae.
Togo ɖe frãse miliar 25 ŋu.
Le eƒe dɔwɔƒe taʋlila si Koronadɔ le dɔa me la, Togo va yi nutomedzikpɔlawo me kple frã miliar 25 lae.
Le Burkina faaso, woɖe Pascal zaïda ŋu le ʋɔnudrɔ̃nyawo me.
Pascal Zaïda sie nye dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe nyanyanana le Ouagadougou.
Miakpɔ ɖoɖo le CAN 2022 me.
CAN 2022 ƒe agbalẽwo ɖoɖo le yawoundé ƒe pale des congrès au Cameroun le ga 18 me.
Le ɖoɖo megbe la, ƒe bɔlƒola 24 siwo xɔ ŋgɔ na akpasesẽ la le ƒè adẽ siwo le ƒè adẽwo me la me le ƒè adẽ siwo le ƒè adẽwo me la me.
Miakpɔ dzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzod
Burkina faaso: hatsotso aɖe le ʋɔnudrɔƒewo me le ʋɔnudrɔƒe kple Pascal Zaïda megbe.
Dudɔnunɔla aɖe Marcel Tankoano si kpɔa dɔwɔƒe ƒe nyanyanana si kpɔa burkina faaso ƒe nyanyananawo ƒe nyanyananawo gbɔ lae.
Tso etɔ̃ aɖewo le ituri nutomedzikpɔlawo me.
Le ituri nutomedzikpɔla aɖe me le RDC ƒe nutomedzikpɔla aɖe siwo xɔ dɔwɔƒe aɖewo me la, woƒe dɔwɔƒe aɖewo ɖe dɔwɔƒe ŋue.
Aƒetɔwo le Mali.
Le Lilongwe le nɔnɔmetata me la, dɔwɔƒe dɔwɔlawo ana be dukplɔla siwo wole tanzani dɔwɔla la, Stergomena lawrence tax.
Ugandadɔ na afrikadzikpɔla 2000.
Ugandadukpɔkpɔkpɔ gblɔ na afrikadzikpɔla 2000 siwo dzo le dua me la, dudɔnunɔla Esther Anyakun gblɔ BBC ɖe go.
Mali: mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ aɖewo sɔgbɔdolawo ŋu.
Woƒe dɔwɔƒe gã aɖewo yi Labbézanga si le Niger kple anyɔnyɔ 8 lia dzi le Mali nutomedzikpɔla geɖewo megbe na hadzidzikpɔlawoe.
Aɖaŋuɖenuwo le Côte d’Ivoire le du ƒe nutomedzikpɔlawo me.
Côte d'Ivoire be vɔvɔ̃nu siwo le du ƒe nutomedzikpɔlawo me la ɖoɖo le Grand Bassam nutomedzikpɔlawo me.
Le libiatɔwo ƒe nyanyanana ŋu la, Washington ɖe Rabat ŋu.
Le kwasiɖa anyɔnyɔ 16 lia dzi la, Marɔku ƒe dukplɔlaɖoɖoɖo gbãtɔ ɖe Rabat Richard Norland, Amerika ƒe afɔkutaɖola kple liby ɖe go.
Burkina faaso: tãsobedzikpɔla geɖewo le kwasiɖa ɖeka me.
Xinhua be dɔgbedeha geɖe siwo le Burkina faaso la kpovitɔwo wole dɔgbedeha geɖe le kwasiɖa anyɔnyɔ 9 yi 16 lia dzi.
Ali Bongo na Gaboneviwo be woawɔ ŋutɔ ɖe amewo ŋu la, ekem woawɔ dɔyɔyɔyɔ ɖe eŋu.
Gabon ƒe dukplɔla Ali Bongo ɖe eƒe kplɔla ɖe go ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede le dua me.
Le eƒe taʋlila dzi na dukplɔla la, dukplɔla gblɔ le Koronadɔ le Gabon ƒe dɔyɔyɔnyawo ŋue.
Dudɔnunɔlawo le Nigeria: Buhari kple dudɔnunɔlawo ƒe ɖoɖoɖo ɖe go.
Niger dukplɔla Muhammadu Buhari na ɖoɖo nukpɔlawo le yawoɖa sia mee.
Le nɔnɔme sia me la ekem anye dɔwɔnawo ɖe dɔwɔnawo ɖe dɔwɔnawo ŋue.
Aɖaŋuɖenuwo le Niger: ame 37 kú le Mali kple dzodzoa me.
Kpovitɔwo katã ame 37 le Darey-Daye si le Mali kple dzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodz
Ghana: nyɔnua aɖe ɖe nyɔnu etɔ̃wo ŋu eye wole agbledelawo ŋu agblẽ.
Koronadɔ la kple ɖoɖo si wowɔ la menye ŋutsu aɖe ŋutsu aɖe ɖe ŋutsu aɖe kple ɖevi etɔ̃ aɖewo ŋu o.
oɖo sia si wowɔ le yaʋala yaʋala dzi la dze yaʋalanuɖelawo ŋue.
Woyɔ BECEAO ƒe nuɖuɖenuwo ɖe nuɖuɖenuwo ŋu.
BECEAO ƒe dɔwɔƒe siwo le afrikadukplɔlawo ƒe ŋutsuwo me la ɖe ŋutsuwo ŋu le ŋutsuwo me.
Paul Biya yi ɖoɖo le Suisse megbe.
Paul BIYA yi Yawude, eƒe dua gbãtɔ le Suisse le ƒè 36 megbe.
oɖoɖowɔwɔlawo CHAN 2022: Benin ɖe Togo ŋu akpe ɖe go.
Benin ɖe Togo ŋu le yawoɖa siwo gbɔna la ŋu eye wonye CHAN 2022 ƒe agbagbawo ŋu.
Miakpɔ bɔlƒovi 23 ɖeka aɖe le ŋkekea me.
ɔnuawo le Algeria: ŋutsu siwo ku ɖe amewo ŋu la ŋu.
Algeridzi dukplɔla Abdelmad Mohamed Tebboune ɖe algeridzi dɔlar miliɔn ɖeka ŋu le yaʋalawo me.
Marɔk: dukplɔla aɖewo ɖe dua ŋgɔdede ŋu le dua me.
Marɔk nutomedzikpɔla geɖewo le ŋkeke siwo dze ŋkeke 49°C lae.
Le kwasiɖa megbe la, dzesiɖuɖuawo le dua me vevitɔ kple aɖaŋuɖenuwo ŋu.
Senegal €" bakalaureatɔ 2021: ame 100 ɖe eɖokuiwo ŋu akpe ɖe agbagba ŋu.
Le ƒè 2021 lia me la, dukplɔla 108 sɔgbɔ le akpasesẽnya me le akpasesẽnyawo ƒe akpasesẽnyawo me.
Mali: Dɔwɔƒe etɔ̃ 3 kú le dua me le dɔwɔƒe aɖe me.
Taʋlila aɖe si le Manaka nutomedzikpɔlawo katã le Gao nutomedzikpɔlawo me la kú le kwasiɖa anyɔnyɔ 15 lia gbe.
Mali: Dɔwɔƒe etɔ̃ 3 kú le dua me le dɔwɔƒe aɖe me.
Taʋlila aɖe si le Manaka nutomedzikpɔlawo katã le Gao nutomedzikpɔlawo me la kú le kwasiɖa anyɔnyɔ 15 lia gbe.
Elim monjaal 2022: Togo ƒe agbalẽa ɖe Senegal kple Namibie ŋu.
Togo ɖe bɔlƒola siwo le Qatar ƒe ŋkeke eve siwo le ƒè 2022 lia me la ŋue.
Zambie, dukplɔlawoe: edgar lungu be eƒe dɔyɔyɔyɔe le eŋu.
Le Zambie la, dukplɔla Edgar Lungu dze eƒe ŋgɔdola Hakainde Hichilema ƒe ŋgɔdede ɖe eƒe ŋgɔdede ɖe go le radio dzi.
Le Côte d'Ivoire, dukplɔlawo ɖe abɔta ɖe abɔta le Ebola ŋu.
Dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la le dɔgbedeha kple OMS, Unicef, Bank Mondiale, Croix Rouge la ɖoɖo aɖe ɖe abɔta ɖe Ebola ŋu ŋu.
Woate ŋu akpe ɖe anyɔnyɔ le dua katã me.
Woɖe ame aɖewo ɖe abɔta ŋu le covid ƒe abɔta ŋu o.
Dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la gblɔ be Beninviwo katã be woawɔ ɖe Koronadɔ la ŋu.
Woɖe ortb ɖe go le kwasiɖa anyɔnyɔ 15 lia dzi le ƒè 2021 lia dzi la, Benjamin Hùnkpátin ɖe abɔta ɖe abɔta ŋu le covid 19 ŋu.
Dudɔnunɔla si kpɔa dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ŋu la be dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ŋu.
Koronadɔ le Nigeria: Muhammadu Buhari si le dɔyɔyɔ me lae.
Nigeria dukplɔla Muhamadu Buhari ƒe dɔyɔyɔ le eƒe dɔyɔyɔ me le London.
Madagascar: esiae nye dukplɔla Andry Rajoelina ƒe gɔmee.
Madagascar ƒe dukplɔla Andry Rajoelina ɖe dukplɔla bubu ɖe go le kwasiɖa megbe.
Dudɔnunɔla Christian Ntsay si xɔ ƒè 60 la dze dudɔnunɔla 10 eye 22 be woƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe le dua me.
Le Algérie megbe la, Marɔku ƒe nɔnɔmetatawo le ŋgɔdede ŋgɔdede me.
AFP ƒe nyanyananawo wogblɔ le kwasiɖa me be woawɔ dɔwɔƒewo ŋu le Marɔk ƒe dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo le dɔwɔƒe siwo me lae.
Wobe Jacob Zuma dze dɔyɔyɔyɔ aɖewo katã.
Aƒenɔ dukplɔla xoxoa Jacob Zuma si dze dɔyɔƒe le kuɖa anyɔnyɔ 6 lia dzi la, woƒe dɔyɔƒe aɖewo le ŋkeke siwo gbɔna la me.
Tchad: Saleh Kebzabo si wogblɔ na dukplɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo gbɔ lae.
Aƒenɔla Saleh Kebzabo zu nutomedzikpɔla gɔmenɔla zu nutomedzikpɔla gɔmenɔla.
Zambie: dukplɔlawo be dukplɔla le edgar lungu be yegale ŋu o.
Zambie dukplɔlawo ɖe Edgar Lungu ŋu be yegale akɔdada la, esime dukplɔlawo ƒe akɔdada ɖe eƒe dukplɔla Hakainde Hichilema ŋu ŋu.
Wobe Côte d'Ivoire le eƒe dɔgbedeha bɔbɔe le eƒe dɔgbedeha.
Esiae nye gbãtɔ le ƒè 30 me be Ebola dɔ le Côte d'Ivoire.
Nyɔnu aɖe si xɔ Guinée ƒè 18 lae.
Le Nigeria, ame 22 kú.
Wobe ame 22 kú le kuɖaɖa sia me le dzesiɖuɖu kple silamɛnuwo domekpui me le Plato dua me le Nigeria me.
RDC: ituri nutomedzikpɔla aɖe kú.
Congo ƒe nyadzɔdzɔdzɔla Joël Musavuli kú le kwasiɖa zã me kple gaɖaŋuɖenuwoe.
Le covidnyawo me la, Senegal ɖe ame 70 000 siwo le dɔa me la ŋu.
Le Senegal, Koronadɔ la xɔ ame 70 000 siwo le dɔyɔyɔ la ƒe nyanyanana si dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la ɖe go.
LDC: ESAE FC kple Nouadhibou, Tengeth kple ASEC Mimosa, ɖoɖo bubuwo katã.
Mienye kup de la confédération, Afrique de football (CAF) wogblɔ le kwasiɖa ƒe Ligue des champions ƒe ŋgɔdede eve ŋgɔdede ŋgɔ.
CAF: Buffles FC vs ASFAR, ɖoɖo ŋutɔ siwo gbãtɔ wɔm la ƒe ŋutɔ siwo gbãtɔ wɔm lae.
Afrique confédération africaine de football wogblɔ kup CAF ƒe ŋgɔdolawo ƒe ŋgɔdolawo ŋu le kwasiɖa me.
Le Bénin ƒe dukplɔlawo me la, mɔzɔzɔzɔlawo le Bɔggu la le ASFAR ƒe bɔlƒolawo me.
Togo: Emmanuel adebayor, Eperviers ƒe dukplɔla xoxo.
Togo ƒe bɔlƒola Emmanuel Sheyi adebayor ƒe nyuie hã.
Nyadzɔdzɔgbalẽ si le eƒe facebook dzi la be srɔ̃a Hayia Adébayor kú.
Sahara: Afrikatɔ adodui adodui adoduiwo, ɖevi aɖe siwo ku le tunisi dzesi me la kú.
Afrikatɔ adodui adodui adoduiwo le Sahara le Tunisie ƒe nutomedzikpɔlawo me.
Burkĩna Faso Pascal zaïda ƒe ŋkɔdede: kujjeɖelawo be woagblɔ ɖe ŋkɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ŋgɔdede ŋue.
Eddie Komboigo, dukplɔla le Burkina faaso la ɖe Pascal Zaïda ƒe nya ŋu eye wogblɔ be ɖevia ɖe eŋu nyanyanana ŋu o.
Burkina faaso: ame aɖe si kpɔa dɔwɔƒemenɔlawo ɖe ŋu wole akpa ɖe go la ŋu.
Dudɔnunɔla Pascal Zaïda si kpɔa CED dzi le eƒe habɔbɔkpɔkpɔ me o.
Wobe Brigade Anti Criminel (BAC) ɖe eŋu le kwasiɖa sia me le nyadzɔdzɔ ƒe nyadzɔdzɔ kple dukplɔlawo ƒe nyadzɔlawo ŋue.
Cameroun: Rebecca Enongchong nyɔnu dɔwɔla la ɖe go.
Aƒetɔ Sylvain Oum be Rebecca Enongchong ɖe go le kwasiɖa anyɔnyɔ 13 lia dzi.
Cameroun ƒe nyɔnu dɔwɔla la le nyɔnu aɖe tso kuɖaɖa ɖe ŋutsuɖela ŋu.
Dzesiɖuɖu geɖe siwo le du ŋgɔdede me la le dɔgbedehawo me la, woƒe dɔgbedehawo ɖe dɔgbedehawo ɖe dɔgbedehawo ɖe dɔgbedehawo ɖe dɔgbedehawo ɖe dɔgbedehawo ɖe dɔgbedehawo ɖe dɔgbedehawo ɖe dɔgbedehawo ɖe dɔgbedehawo ɖe dɔgbedehawo ɖe dɔgbedehawo ɖe dɔgbedehawo ɖe dɔgbedehawo ɖe dɔgbedehawo ɖe dɔgbedehawo ɖe dɔgbedehawo ɖe dɔgbedehawo ɖe dɔ
Le Alseri la, dɔwɔlawo kple dɔwɔlawo katã ɖe dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ŋu ke hã dɔwɔlawo ɖe dɔwɔlawo ŋu.
Frãse dze dɔwɔƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe kple Etiopie.
Paris dze dɔwɔƒe dɔwɔƒe kple Addis-Abeba ƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe kple Tigré le afi si le eƒe nutomedzikpɔla aɖewo dzi.
Nigéria: Muhamadu Buhari le ʋɔnudrɔ̃ dzi le Abuja le kwasiɖa sia me.
Le London tso kwasiɖa evea megbe la, Nigeria dukplɔla Muhamadu Buhari yi Abuja Nigeria dzo la le kwasiɖa sia gbe.
Esipt: ame 13 sɔgbɔ le Sinai le dua me.
Kpovitɔ 13 la kú Sinai le Egypt ŋgɔdada me le aɖaŋuɖenuwo me.
Togo ƒe dɔwɔƒe gã aɖe si woɖe dɔwɔƒe aɖe si kpɔa dɔwɔƒe aɖe si kpɔa dɔwɔƒe lae.
IB Holding sie nye Togo ƒe ɖoɖoɖoɖo aɖe si bɔbɔe Mahamadou Bongou ƒe dɔwɔƒe la na Togolese Bank pour le Commerce et l’Industrie (BTCI) ƒe dɔwɔƒe le 100%.
RDC: indiatɔwo dɔwɔƒe siwo le Kinshasa le indigba aɖe ku megbe.
Esiae nye ŋudzedzikpelawoe le Congo Democratique (RDC) me esiwo le Kinshasa ƒè aɖewo katã le Bangalore ƒe kuxi megbe.
Le RCA la, dukplɔla Fa Justin Touadera ƒe nyanyanana aɖe ɖe akpasesẽnyawo ŋu.
Centrafrique dukplɔla Fa Justin Archange Touadera ƒe nuɖuɖuɖu aɖe ɖe akpasesẽme le anyɔnyɔ 12 lia dzi.
Dɔyɔla si kpɔa dɔyɔyɔ la le Bangui ƒe dɔyɔyɔƒe ƒe dɔyɔƒe ƒe dɔyɔƒe ŋue.
CAN 2022: mɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔz
CAN 2022 ƒe agbalẽwo ɖoɖo le Yaoundé le Cameroun le afɔkuta anyɔnyɔ 17 lia dzi.
Wokpɔ mɔnukpɔkpɔ eveawoe.
CAF: CAN 2022 ƒe agbalẽa.
Le kwasiɖa sia me Afrique de football ƒe agbalẽa ɖe CAN 2022 ƒe agbalẽawo ŋu kple agbalẽawo ŋu le kameroun le afɔkuɖa anyɔnyɔ 17 lia dzi.
Burkina faaso : ƒè 21 ŋkeke Mali aɖe ɖe taʋlilawo ŋu.
Burkina hadzila aɖe ɖe ŋutsu aɖe ŋu le yawoɖaɖa me le ƒè 21 sɔgbɔ.
Niger: dudɔnunɔlawo takpekpe ɖe go le yawoɖa anyɔnyɔ 12 lia dzi.
Le Niger la, dudɔnunɔlawo gbãtɔ le yawoɖa anyɔnyɔ 12 lia dzi 2021 le nyanyanana me le dukplɔla Mohamed Bazoum ƒe nyanyanana me.
Madagascar: Andry Rajoelina dze dudɔnunɔlawo ƒe dɔyɔyɔyɔ ɖe go.
Madagascar ƒe dukplɔla Andry Rajoelina ɖe dudɔnunɔlawo ɖiɖi ɖi le kuɖa me.
Esia tae nye dudɔnunɔlawo katã ɖe go.
Nigeria: dukplɔla Shehu Sagari ƒe nyɔnu kú.
Hadiza shagari sie nye Nigeria dukplɔla Shehu shagari srɔ̃a kú le yawoɖa sia me le covid19 ŋu.
Hugues Fabrice Zango ɖe eƒe medaŋu na dukplɔla Roch Kaboré.
Faso dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré ɖe ŋgɔdedeha hugues Fabrice Zango si kpɔa eƒe ŋgɔdedeha la ɖe eƒe ŋgɔdedeha ŋu.
Faure Gnassingbe be turquie: aɖaŋuɖenu le ʋɔnudrɔ̃ kple eƒe taʋlilawo ƒe taʋlilawo me.
Togo dukplɔla Faure Essozimna Gnassingbé ƒe nutomedzikpɔla Recep Tayyip Erdogan ƒe kaƒomedzikpɔla.
Afrique yina Amerikatɔwo ŋutɔwo ŋutɔ.
Amerikatɔwo ƒe nuɖuɖuawo le afɔkuɖuawo ƒe nuɖuɖuawo ŋue.
Burkina faaso: Wode agedola 17 sɔgbɔ le sahel nutomedzikpɔlawo me.
Dudɔnunɔla siwo kpɔa dua gbɔ la ɖoɖo aɖewo ŋu le Gorgadji nutomedzikpɔla la, Sahel nutomedzikpɔla.
Laurent Gbagbo le Côte d'Ivoire be "Abidjan lɔlɔ̃a ɖiɖi kple eŋu ɖi" lɔlɔ̃.
Laurent Gbagbo sie le Côte d'Ivoire ƒè 10 megbe le dua me la be Côte d'Ivoire d'Abidjan ƒe nutomedzikpɔla le afɔku me.
FIFA ɖoɖo: Senegal le xexea le Afrika la, Benin le afɔku me.
FIFA ɖe kuɖa anyɔnyɔ 12 lia dzi le ƒè 2021 lia dzi ɖe dukplɔlawo ŋgɔdede ŋgɔdede ŋu.
Le Afrika me la, Senegal le edziedzi.
Benin le ƒè etɔ̃ gbɔ eye wonye 18 lia le afikawo me.
Zambie hã eƒe dukplɔla le ganyawo katã me.
Le Zambie la, akɔbɔlawo ɖoɖo le yawoɖa anyɔnyɔ 12 lia dzi kple eƒe dukplɔla ƒe dukplɔla ɖe edgar Lungu kple eƒe ŋgɔdedeha Hakainde Hichilema dzi le ŋgɔdede ŋgɔdede megbe.
Mali: Kpovitɔwo ɖe dɔwɔƒeawo ŋu le Songo dɔwɔƒe me.
Le dziɖuɖua me la, Mali sɔgbedehawo (FAMa) dze dɔwɔƒe aɖewo ɖe tsitretsitsi le Songo me le kuɖa anyɔnyɔ 11 lia dzi.
Kpovitɔwo katã ame eveawo katã le Niger ƒe nutomedzikpɔlawo me.
Le anyigba aɖe me le Tiilaberi nutomedzikpɔlawo me la, ame 15 kú.
Nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe me la, nigeria dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔlawo gbɔ la be aʋawɔna le yaʋala dzi.
Kpovitɔwo ɖe du siwo le woƒe dɔwɔƒe me la ŋu.
Dudɔnunɔlawo le Algerie le kuɖewo ŋu le kuɖewo me le kuɖewo me.
Ame 65 siwo sɔdasi 28 sɔgbɔ la kú le kuɖuɖuawo me le algeria ŋgɔdada me.
Esiwo le Algeria la, ame 40 ku wole sɔdasi 25 le dzo geɖewo me.
Algeridzi dukplɔla Abdelmad Mohamed Tebboune ɖe Twitter dzi be hadzila 25 kú le ŋkume siwo le yaʋalanuwo me le dua me le dua me.
Kenya: dukplɔla la be woawɔ dɔwɔlawo ɖe dɔyɔyɔyɔ ɖe dɔyɔyɔ ɖe dɔyɔyɔ ɖe dɔyɔ ŋue.
To egbɔ be woawɔ ɖoɖoɖo na ye la, Kenya dɔwɔƒe dɔwɔlawo ɖo dɔyɔyɔ ɖe abɔta ɖe dɔyɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔyɔ
Esia tae acɛkpìkpà gblɔ be yele abɔta ɖe abɔta ɖe abɔta ŋu.
iʋliwo le Algeria la, kuɖe alesi dukplɔlawo ƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒewo ŋu la, frãse na ɖe eƒe ɖiɖiƒe ɖiɖiɖiwo ŋu.
Tso kuɖaɖa anyɔnyɔ 10 lia dzi le algeridzi ŋgɔdede me eye ame 65 kú le kplɔla 28 me.
Le kuɖa anyɔnyɔ 11 lia dzi la, frãse dukplɔlawo ɖe algerikpɔlawo ɖe frãse ƒe dɔyɔyɔyɔ ɖe ɖeviwo ŋue.
Buhari dze twitter ƒe dɔwɔƒe le Nigeria le ŋkeke aɖewo me.
Leay Mohammed, nigeria dudɔnunɔla si kpɔa numekuku kple dudɔnunɔlawo gbɔ la be nigeria dziɖuɖua na twitter ƒe dɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ le dua me le ŋkeke aɖewo me.
Aƒetɔ Togo xwè 2021 lia yi ŋkeke aɖe si wowɔ lae.
Aɖaŋuɖenuwo be Miss Togo ƒe akɔ si wowɔ le anyɔnyɔ 28 lia dzi la, ɖoɖo akɔ si wowɔ le anyɔnyɔ 2021 lia dzi.
Sudã: Omar el-Béchir ƒe ɖoɖo na dɔgbedeha gbãtɔ.
Sudã ɖoe be woaɖe ame siwo katã ɖe ŋutsuwo ŋu la ɖe ŋutsuwo ŋu le xexeame la ŋu.
RDC: dukplɔla eve ɖe ŋutsu ŋutsu le ŋutsu me.
Kpovitɔ eve le Congo Démocratique (RDC) la ƒe ŋutsu aɖe siwo le yaʋala dzi la le yaʋala dzi le yaʋala dzi.
Mahamat Idriss Deby ƒe nyanyanana ƒè 61 liae.
Mahamat Idriss Deby ɖe Tchad ƒe ƒè 61 lia ƒe ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔ.
Mahamat Idriss Deby be woawɔ dɔwɔwɔwɔwɔwɔ siwo dze tsadɔ lae.
Tchadzi dukplɔla Mahamat Idriss Deby ɖe kplɔla aɖe na dukplɔlawo le ƒè 61 lia ŋkeke me.
Le eƒe kplɔme la, dukplɔla gblɔ be yele didim be yele agbalẽa ɖe agbalẽa ƒe agbalẽa ƒe agbalẽa ƒe agbalẽa ƒe agbalẽa ƒe agbalẽa ŋue.
Umar el-Béchir ɖe go: CPI ƒe nutomedzikpɔla be Soudan.
CPI ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla la le kwasiɖaɖa aɖe si le Soudan le esime wode ŋutsu kple Khartoum ƒe dɔwɔƒe ɖoɖoɖo siwo kpɔa nuwuwɔnuwo ɖe Omar el-Béchir ƒe nyanyanana me la ŋu.
Le Côte d'Ivoire, Laurent Gbagbo yaʋalanuɖodzinue le yaʋala dzi le yaʋala dzi.
Laurent Gbagbo be yele didim be yele agedola gãtɔ le eƒe dua me le ƒè 76 lia me.
Mɔzɔzɔ kple tigre: dudɔnunɔla Abiy Ahmed dze agbalẽa ɖe agbalẽawo ŋu.
Esiopie dudɔnunɔla gbãtɔ, Abiy Ahmed, ɖe alesi dukplɔlawo ɖe ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔ.
Le Côte d'Ivoire, Pascal Affi N'guessan kú le eƒe dukplɔlawo me.
To egbɔ be Loran Gbagbo yele FPI yi Pascal Affi N’guessan la, eƒe ɖoɖo sia nye Gbagbo ƒe ŋutsu kple dukplɔlawo ŋutsu.
Ke hã Afy ƒe nuɖuɖua le ŋkeke si wogblɔ la ɖe go la ŋu esi CPI dze dukplɔla xɔxɔ la ŋu.
RDC: dukplɔla aɖe ɖe dɔwɔƒe 400 ŋu le Kuɖuɖu me.
Woƒe ŋutsu 400 le Kamandi Lac nutomedzikpɔla le lɔlɔƒoƒoƒoƒoƒoƒoƒo me le Lubero.
UEMOA ƒe dudɔnunɔlawo le Togo.
UEMOA ƒe dudɔnunɔlawo le Togo le yaʋalanuɖa anyɔnyɔ 9 lia dzi.
Le agbalẽa me la, gaƒoƒo kple nyanyanana siwo le ƒe dɔwɔwɔwɔwɔ me lae.
Didier Drogba gblɔ na Côte d'Ivoire bɔlƒolawo katã.
Didier Drogba ƒe nyadzɔdzɔdzɔdzɔla la be yeƒe bɔbɔlƒola si kpɔa AFI la le eƒe nyadzɔdzɔla mee.
Celsi ƒe xɔxɔ sia ɖee wogbɔ be AFI ƒe mɔzɔzɔlawo menya woƒe bɔbɔbɔe le nyadzɔdzɔgbalẽa me.
Afrique du Sud: Jacob Zuma ƒe ŋutsu le ʋɔnudrɔ̃nya dzi.
Aɖaŋuɖenu na dukplɔla xoxoa Jakob Zouma ƒe ŋutsu ɖe ŋutsu le kuɖa anyɔnyɔ 10 lia dzi.
Woate ŋu akpe ɖe go le anyɔnyɔ 9 lia dzi.
Le Côte d'Ivoire, Affi N' Guessan na Laurent Gbagbo ŋu akpasesẽ.
Lundi dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo ɖoe be yele Front populaire ivoirien (FPI) ƒe nutomedzikpɔla xɔxɔ Pascal Affi N' Guessan.
Affi N' Guessan be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yegbe lae.
Aɖaŋuɖenuwo ɖe Mali dugã aɖewo ŋu: Assimi Goita gblɔ be nuɖuɖenuwo ɖe tãsobedelawo ŋu nyuie.
Mali dukplɔla Assimi Goita ɖoɖoa hadzilawo ŋu siwo le Karou, Watagouna, Dirga kple Deutéguef le kwasiɖa me.
Wobe Marburg ƒe dɔa dɔa le eƒe dɔa me.
Wobe Marburg ƒe dɔnɔnɔme aɖe si wogblɔ le Guinée la, OMS kple guinée ƒe gɔmenɔlawo wogblɔ le nyanyanana me.
Christian Penda Ekoka kú, Paul Biya ƒe nunyawɔla xoxo.
Kpovitɔ Christian Penda Ekoka, Paul Biya kple Maurice Kamto ƒe taʋlila xoxoa ku le ƒè 2018 lia me le dɔyɔƒe aɖe le Toronto le Kanada.
Ne nyɔnuwoe nye miaƒe ɖoɖo la, edze be mele srɔ̃a ŋu o, ekem menyoe.
Bishop David Oyedepo, Living Faith Church Worldwide ƒe nyɔnuwo be woana nyɔnuwo be woanɔ nyɔnuwo kple nyɔnuwo me.
Wobe nyɔnu siwo le nyɔnuwo me la menye srɔ̃a o.
Nigeria: nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ aɖewo le du aɖaŋuɖenuwo megbe.
Amewo be Nigeria ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe dɔwɔƒe aɖe si tsitretsitsi aɖewo wogblɔ ɖe eƒe tsitretsi ƒe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ɖe eƒe ŋgɔdede ɖe eƒe ŋgɔdede ɖe eƒe ŋgɔdede ɖe eƒe ŋgɔdede ɖe eƒe ŋgɔdede ŋue.
Laurent Gbagbo be nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Côte d'Ivoire.
Laurent Gbagbo si kpɔa Front populaire ivoirien (FPI) ƒe dukplɔlawo ŋu la ɖoɖo ɖo ŋutsu aɖe ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go
Burkina faaso: mayi, sɔŋho kple sɔŋho ƒe agbe le sahɛl nutomedzikpɔlawo me.
Le Burkina faaso la, Sahel nutomedzikpɔla la ƒe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ŋu le sahel nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo me.
Tsad: dɔwɔƒe ƒe agbalẽa ƒe agbalẽa ɖe go.
Egblɔ be dɔyɔyɔa ƒe gã aɖeke mele Barɔ le Guéra nutomedzikpɔlawo me.
Esiae nye nutomedzikpɔlawo kple dɔwɔlawo ƒe ɖoɖo me le gaɖa anyɔnyɔ 7 lia dzi.
Burkina faaso: Soda 7 siwo katã wole la, woƒe ŋu.
Le nyanyanana aɖe me la, burkina hadzidziɖuɖua be yegblɔ sɔgbede 7 siwo dzo le Teni ƒe agbagba megbe lae.
Awɔnlin: ame eve siwo nyiɖuɖu aɖe siwo nyiɖu aɖewo gbɔna la le du sia me.
Kpovitɔwo dze nyiɖuɖua aɖe si dzidzɔ ƒe nyiɖuɖu aɖe le Nigeria ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ me la, esi kpovitɔwo ɖe eƒe ŋutsu ɖe Ibeese kple Itori ƒe dua me le Ugun dɔwɔƒe lae.
Dɔwɔƒe nyɔnuwo ƒe Kup du Monde U20 me: Benin le dɔyɔyɔyɔyɔme le Niger.
Benin ɖo agbagba ɖe nyɔnuwo ŋgɔ le Kup du Monde U20 ƒe ŋgɔdede ŋgɔdede megbe le Niger (6-1), ga anyɔnyɔ 7 lia dzi le Niamey Seyni Kountché kple anyɔnyɔ 7 lia dzi.
Madagascar ŋutsu na dukplɔla la: Andry Rajoelina ɖe frãse ŋutsu aɖe dzi.
Le kwasiɖa eve megbe la, Madagascar ƒe dukplɔla Andry Rajoelina ɖe frãse ŋu akpe ɖe go le aɖa anyɔnyɔ 8 lia dzi.
iɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖi le Mali la: ame 40 kú le dua me.
Kpovitɔ aɖewo le Mali kple Niger ƒe ŋgɔdedeƒe aɖe siwo le nɔnɔmetata me la wole dɔwɔƒe aɖewoe.
Wosrɔ ame 40 aɖe ku le agbagba me.
Marɔk: akɔdadawo le anyɔnyɔ 8 lia dzi.
Marɔku ƒe dudɔnunɔla Abdelouafi Laftit be woawɔ ɖe go le anyɔnyɔ 8 lia sia gbe.
Mozambique: Rwanda hadzilawo dzo hadzilawo ŋu eye wodze Mocimboa da Praia ƒe dua ŋu.
Rwanda hadzilawo wogblɔ le kwasiɖa sia me be yele Mocimboa da Praia nutomedzikpɔla aɖe si le dua ƒè sia me lae.
Dudɔnunɔla sia le Mozambique le ayidósùn me le ŋgɔdɔwɔƒe ŋgɔdɔwɔwɔ me.
Burkina faaso: ame eve nukokuidonamelawo le Kossi nutomedzikpɔlawo me.
Burkina dudɔnunɔla si kpɔa numekukuwo gbɔ la ɖe go le kwasiɖa sia me be burkina hadzilawo ƒe kplɔla aɖe dɔwɔla eve le Kossi nutomedzikpɔla la, Boucle du Mohoun nutomedzikpɔla le dua me.
Nigeria: Chibok ƒe ƒomevi aɖe le eƒe ƒè 7 megbe.
Burno hadzidzi ƒe biro wogblɔ le sibiridon.
Dudɔnunɔla eve ku le dɔwɔƒe aɖe me.
Dudɔnunɔla si kpɔa dɔwɔƒenɔla evewo kú kple ame aɖe si kpɔa dɔwɔƒemenɔla aɖe le dua me la kú.
Nigeriatɔwo kpovitɔwo ɖe ŋutsuwo ŋutsuwo ŋutsuwo ŋu.
Awadzikpɔlawo dze hadzilawo ŋu le dua me eye wotsɔ hadzilawo katã geɖeɖe siwo wogblɔe be banditɔwoe lae.
Le dzesiɖuɖu siwo le Israel ɖe go la me la, Union Africaine le didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yewoe yewoe yewoe yewoe yewoe yewoe yewoe
Le dukplɔla geɖewo megbe le Israel ƒe adẽ si le Afrika kplɔm la, africa gbãtɔ gblɔ be ɖoɖo sia le eƒe mɔzɔzɔ me o.
Alassane Ouattara ɖe Laurent Gbagbo kple Henri Konan Bedié ŋu.
To egbɔ be miakpɔ dukplɔla Alassane Ouattara ƒe nyanyanana dzi le dukplɔlawo ƒe akpasesẽnyawo me le ŋgɔdede megbe.
Le Guinée le Ebola kple Koronadɔ megbe la, Marburg ƒe mɔnukpɔkpɔkpɔ ta.
Guinée ɖee ame aɖe si wogblɔ le Marburg kple Koronadɔ la le yaʋala dzi le kwasiɖa ɖe edzi dze Ebola ŋu.
Mali kple Birama Touré ƒe nya la: Moussa Diawara ƒe megbe la, nyadzɔdzɔdzɔla Abdoul ɖiang ɖe eŋu.
Nyadzɔdzɔla Abdoul ɖi le yawoɖa anyɔnyɔ 05 lia dzi le Bamako ƒe kasotso me.
Kpovitɔwo be nyadzɔdzɔgbalẽ la ɖe nyadzɔdzɔgbalẽ ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ ŋue.
Allasane Ouattara dze dukplɔlawo ƒe ŋutsuwo ŋu eye woyɔ politiki siwo le Côte d'Ivoire lae.
Le ŋkeke aɖewo ɖe Côte d'Ivoire ƒe ŋkeke 61 lia ɖe ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔ.
Esiae nye PDCI-RDA, FPI kple Dabu ɖevi siwo wole MACA lae.
Nijɛɛ: aʋawɔƒe aʋawɔƒe aɖe si dzo le Diffa nutomedzikpɔlawo me.
Le nyadzɔdzɔwɔlawo me la, Niger na dɔwɔƒe dɔwɔƒe le Diffa nutomedzikpɔlawo me.
CEDH dze Francois Compaore ƒe ŋgɔdola la ɖe burkina faaso.
CEDH ɖe Frãse ƒe taʋlila Francois Compaoré si nye dukplɔla Blaise Compaoré ƒe srɔ̃a yi Burkina faaso la ŋu le kwasiɖa sia mee.
Le Guinée, Nicolas Sarkozy le Alpha Condé dome.
Guinée dukplɔla Alpha Condé yɔ frãse nutomedzikpɔla Nicolas Sarkozy ɖe go le kwasiɖa sia mee.
oɖoɖoɖo sia Israel la: du 14 be Union Africaine yele nuɖuɖenuwo ɖe go.
Dukplɔla Félix Tshisekedi ƒe ŋuɖodzikpɔla sɔgbɔ le Inyɔn Afriqueine (UA) ƒe Israel la, edze be woaɖiɖi ɖiɖi le ƒe habɔbɔbɔ me.
Ke du 14 siwo wogblɔ la na ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ŋue.
Dudɔnunɔlawo kple Ecureuils nyɔnu 19 le Niger.
Woɖo bɔlƒola Ouzerou Abdoulaye be Benin bɔlƒola 19 bɔlƒolawo ɖe du eve ŋu le Niger le U20 kple Costa Rica 2022 me.
Le covid ŋu la, Togo ɖe Johnson kple Johnson ŋu aɖe si le Afrika du Sud la ŋu.
Togo ɖe Johnson kple Johnson ŋutsu aɖe si wode le Afrika du Sud la ŋu le yaʋala dzi le Union Africaine yaʋala dzi.
Dɔgbedeha Victoire Dogbe ƒe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ƒe dɔgbedeha ƒe dɔgbedeha ƒe dɔgbedeha ƒe dɔgbedeha ƒe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ƒe dɔgbedeha ƒe dɔgbedeha ƒe dɔgbedeha ƒe dɔgbedeha ƒe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔ
Henri Konan Bedié ɖe Alassane Ouattara ŋu.
Henri Konan Bédié sie nye dukplɔla Alassane Ouattara ƒe agbalẽ.
Wobe Bede be yele didim be wogblɔ na dɔwɔƒeɖoɖo aɖe si kpɔa dɔwɔƒe lae.
Le Afrika du Sud la, dukplɔla Jacob Zuma dze dɔyɔƒe le dɔyɔƒe.
Dudɔnunɔla xoxoa Jacob Zuma si kpɔa dɔyɔyɔƒe le yaʋalanuƒea me la dze dɔyɔƒe le kwasiɖa aɖe megbe na eƒe ʋɔnudrɔ̃nyawo me.
Dzoɖoɖoɖo le Madagascar: frãsevi eve ŋutsuwoe.
Mali dukplɔlawo wogblɔ numekuku le dukplɔla Andry Rajoelina ƒe kuɖe frãse eve ɖe Paul R ŋu.
Philippe F.
Frãse nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe be wotsɔ nyawoe.
Bak Senegal: ŋkeke ɖeka ɖeka le ƒè 07 ŋkeke na srɔ̃a si wowɔ be yeaƒe srɔ̃a ɖeka lae.
Khadim Mboup sie nye senegali kplɔla lae nye nyɔnu na ye be yeawɔ bak ƒe ŋutsuwo ɖe eƒe nyɔnua ŋu.
evia nye ƒè ŋkeke ɖeka ɖeka ƒè ŋkeke ɖeka.
Amnesty International be hadzilawo katã ame 115 sɔgbɔ.
Amnesty International be nigeria hadzidzikpɔlawo ɖe ame 115 kú le kuxi me kple ayidzikpɔlawo me le dua me.
Esipt: woakpɔ dɔwɔƒe gã 300%.
Dzɔdzɔdzɔgbalẽ si le Egypt la megblɔ le ƒè 1977 me ke egbe la, Abdel Fattah al-Sisi sie nye Egypt dukplɔla la be yemegbe ga yegbe o.
Le ŋkeke 5 la, ekem woakpɔ ŋkeke 20 le ŋkeke 700 la, ekem woakpɔ ŋkeke 300%.
Ruth Gbagbi si ku ɖe Tokyo la le Côte d'Ivoire le yawoɖa sia me le Abidjan.
Ruth Gbagbi si kpɔa Taekwondo le Tokyo ƒe olɛmpikplɔlawo me la dzo le Japon kuɖa me eye wonye eƒe ŋutsuwo ŋu o.
Burkina faaso €" Aɖaŋuɖenuwo le Sahel nutomedzikpɔlawo me: Soda geɖewo kple sɔgbɔla geɖewo kú.
Kpovitɔwo dze adẽ aɖe le sahel nutomedzikpɔlawo me le kuɖa anyɔnyɔ 04 lia gbe.
Kpovitɔwo be sɔdola 15 kú kple ame 11 kú.
Dzamani ƒe dɔwɔƒea Puma dze dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe kple federation d'athlétisme.
Dzamanidziɖuɖuɖuɖuɖua PUMA si kpɔa Dzamanidziɖuɖuɖuɖenuwo gbɔ la dze yeƒe ŋgɔdedeƒe ŋgɔdede na yeƒe ŋgɔdedeƒe ŋgɔdedeƒe kple Nigeria.
Sahel: Alzeri hadzila aɖe si wole Mali kple dzodzoa lae.
Algeridzikpɔla aɖe si kpɔa sahel nutomedzikpɔlawo gbɔ la le dua me le Mali domedzikpɔlawo me la, wogblɔe Algeridukpɔlawo ƒe dudɔnunɔla la ɖe go.
Dudɔnunɔla siwo le Afrika du Sud la, Jacob Zuma gblɔ be yegale ƒe dɔwɔƒe le dɔwɔƒe lae.
Dudɔnunɔla xoxoa Jacob Zuma si wogblɔ le sud-afrikplɔlawo gbɔ la be woanɔ ƒe ŋutsuwo ƒe ŋutsuwo ƒe ŋutsuwo ŋu.
oɖo siwo le Tokyo la, marthe koala le ŋutsu aɖe megbe na burkina faaso.
Burkĩna bɔlƒola Martin Koala menɔ bɔlƒolawo ŋu le Japon o.
Etsɔ kpovitɔwo ɖe eƒe bɔlƒolawo ŋu le dɔyɔyɔnuwo ŋu.
Nigeria: ɔnudrɔƒe ɖoɖo na sɔgbede 12 siwo dzo le Sunday Igboho lae.
Nigeria ƒe numekukuɖodzikpɔla 12 siwo dzo le kwasiɖa anyɔnyɔ sia me le Ibadan le aɖaŋuɖela aɖe me.
Le Togo, ame 121 siwo le Golfe kple Ave la le ŋutsuwo me.
Togo ƒe kpovitɔwo dze dɔwɔƒewo ɖe nyawo ŋu.
Le ŋkeke 121 la, dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa gbɔ.
Awadzikpɔla aɖe si nukokuidonamelawo ɖe dɔwɔƒewo ŋu la ŋu nyuie.
iʋli aɖe le "Redeamed Christian Church of God" aɖe me le Lagos dua me.
Hadzila aɖewo ɖe eŋlisigbe ŋu eye wode ŋutsu aɖe kuɖe ŋutsuwo ŋu le aɖaŋuɖenuwo me.
Tãzani: dukplɔla Samia Suluhu Hassan le Rwanda ƒe taʋlilawo me.
Tãzani dukplɔla Samia Suluhu Hassan kple Rwanda le yaʋala dzi.
è eve ŋkeke alebe woanɔ du eveawo domekpɔkpɔkpɔ.
Nigéria: Iboƒo kplɔlawo dze nyanyananawo ƒe nyanyananawo ƒe nyanyananawo ƒe nyanyananawo ƒe nyanyananawo dzi.
Le kuɖa anyɔnyɔ 04 lia dzi la, nigeria ƒe numekukuɖoɖo 12 ƒe ŋgɔdede ɖe dɔwɔƒe ŋgɔdede ɖe dɔwɔƒe ŋgɔdede ɖe dɔwɔƒe ŋgɔdede ɖe dɔwɔƒe ŋgɔdede ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe
Nigeria: ʋɔnudrɔlawo be Sunday Igboho ƒe agbalẽawo ƒe dɔyɔyɔ kple dɔyɔyɔ kple dɔyɔyɔ kple dɔyɔyɔ kple dɔyɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔ kple dɔyɔyɔ
Nigeria ƒe dudɔnunɔla la be DSS kple federason ƒe kaƒomɔzɔzɔla la dze nyadzɔdzɔdzɔgbalẽ Sunday Iboŋgo si le dɔwɔƒea Yoruba dzi le Nigeria lae.
Kenya ate ŋu aɖaŋuɖenuwo ŋu aɖe siwo gbɔna Chine la ŋu.
Kenya lɛta eƒe ŋgɔdede ŋu be yeawɔ kala siwo gbɔna bɔbɔe le aɖaŋuɖenuwo me la, esia me hã miekpelawo gblɔ be yeawɔ ɖevi siwo dze agbagbawo ƒe ŋgɔdede ŋgɔdede ŋu o.
Mali kple kamiyɔn kple aɖewo ƒe dɔwɔƒe ɖe edziedzi la, ame 41 kú.
Dudɔnunɔla si kpɔa mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔ kuɖa le zambougou le Mali kple ame 41 ku kple 33 kú la, dudɔnunɔla si kpɔa mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔ kpódó mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔnyawo gbɔ la ɖe go.
Wobe wokpɔ ame 37 lae.
Kenya: dzesiɖuɖua le Uhuru Kenyata kple eƒe dukplɔla gɔmenɔlawo dome.
Aɖaŋuɖenu le dukplɔla Kenyan, Uhuru Kenyata kple eƒe dukplɔla William Ruto siwo menye ŋutsu aɖewo me le ŋkeke aɖewo me le ɣleti aɖewo me le ƒè 2022 lia me.
Marɔk: oɖoɖo siwo le covid ƒe dɔwɔnawo ƒe dɔwɔnawo ƒe dɔwɔnawo ƒe dɔwɔnawo ɖe dɔwɔnawo ŋue.
oɖo kple dɔwɔƒe aɖewo le marɔk kple dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ŋu le du etɔ̃ aɖewo me alebe Koronadɔ ƒe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ŋu.
Burkina faaso: mɔzɔzɔzɔ kple dɔzɔzɔzɔ na ame eve siwo le CEP 2021 lia me lae.
Dɔ eve siwo le CEP 2021 lia me la, Alline Ilboudo kple Rodrigue Ouédraogo va yi Air Burkina ƒe ŋkeke aɖewo ŋu le Bobo dziulasso.
Alpha Barry be dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa gbɔ lae.
FIFA dze dukplɔla xoxoa Issa Hayatou ŋu.
FIFA dze CAF ƒe dukplɔla Isaa Hayatou ƒe agbalẽa ɖe sia ŋu le bɔlƒoƒo kple Lagardère Sports ta.
Mali: ame 37 ku le dɔwɔƒe aɖe me le dua me.
Le kuɖaɖa sia me wogblɔ ame 37 ku kple ame geɖewo ku le dua me.
Koronadɔ le Côte d'Ivoire: Alassane Ouattara le dɔyɔyɔ me.
Alassane Ouattara be woakpɔ ame aɖe si le covid19 ƒe dɔwɔƒe la ŋu la ɖoe be woakpɔ dɔwɔƒe le dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ŋu.
Fifa kplɔlawo ɖoɖo: Togo dze Israel ƒe taʋlilawo.
Togo ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe Israël ƒe nyanyanana si le Union Africaine (UA) la ŋu.
Burkina faaso: ame 40 bɔbɔe le bɔlƒolawo dome.
Kpovitɔwo dze bɔbɔlƒovi siwo le Barzalgho le nutomedzikpɔlawo me le Burkina faaso.
Wode agbagba eve eye wode ame 40 ŋu.
Le RDC la, ame 17 ku le kuɖuɖuɖu aɖe me le turu.
Wobe ame 17 kú le yaʋaladzikpɔlawo katã aɖe me le Irumu le ituru nutomedzikpɔla la le RDC.
CRRH-UEMOA kple CECA ƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe ɖoɖo na ga siwo le ga siwo gbɔna lae.
Le Lome (Togo) le anyɔnyɔ 29 lia dzi la, DJIFO ƒe aɖaŋuɖenuwo ƒe dɔwɔƒeɖenuwo ɖe dɔwɔƒe ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede kple Togo hadzilawo ŋgɔdede kple CECA Togo kple UEMOA ƒe nutomedzikpɔlawo ɖe dɔwɔƒe ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede kple Togo hadzilawo ɖe dɔwɔƒe ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔ
Niger: dukplɔla Mohamed Bazoum be hadzila 19 kú.
Kpovitɔwo le Niger kple burkina faso ƒe ŋgɔdede me la, wokpɔ dɔwɔƒe 15 yi 19 kú.
Burkina faaso: hadzila geɖewo le sahel nutomedzikpɔlawo me.
Dzodzoɖoɖoɖo aɖe na burkina hadzilawo be kaƒometsotso geɖe aɖewo ŋu le Kasam nutomedzikpɔlawo me le Oudalan, Sahel nutomedzikpɔla le anyɔnyɔ 31 lia dzi.
Esiwo le Etiopie la, mɔnukpɔkpɔ geɖewo le Tigré kple Soudan ƒe ŋgɔdede me.
Wobe etyopie kple sudan ƒe ŋgɔdede ŋu le setit ƒe kuɖe ŋu aɖewo katã amewo katã.
Mali: woyɔ Bamako ƒe dɔwɔƒea be woyɔ eƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe ta.
Le kwasiɖa anyɔnyɔ 02 lia dzi 2021 lia dzi la, Bamako nutomedzikpɔla Adama Sangaré ƒe dɔyɔyɔƒe ɖoɖo.
Dɔwɔƒewo be mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ
Georges Bada kple Cie yi gbɔgbɔ le yaʋala dzi le braɖa sia mee.
oɖo sia si nye ha39 la na ɖoɖo gbãtɔ gbãtɔ si kpɔa dɔgbedeha gbãtɔ le criet le kuɖa anyɔnyɔ 03 lia dzi.
Agbomedzikpɔla xɔxɔla Georges Bada kple eƒe mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ le covid-19.
Le Covid-19, Libye yɔ Sinopharm ƒe abɔta miliɔn eve.
Libie yɔ Sinopharm ƒe dɔyɔyɔ̃ miliɔn eve le kwasiɖaŋuɖenu me.
Madagascar: dɔwɔƒe dɔwɔƒe nyuie le dukplɔlawo katã megbe.
Mali dukplɔlawo ɖe ame geɖewo ŋu le numekuku si wole dukplɔla Andry Rajoelina ƒe kú la me.
Togo kple Ghana ƒe nuɖuɖuɖenuwoe.
Togo kple Gana dze anyɔnyɔ ɖe Lome ƒe akpasesẽnyawo ƒe akpasesẽnyawo ƒe akpasesẽnyawo ƒe akpasesẽnyawo ŋue.
Dɔwɔƒe si dudɔnunɔla si kpɔa aɖaŋuɖenuwo gbɔ la ɖoɖo la ana be nukokuidonamesi siwo le ŋgɔdede eve siwo gbɔna la ta.
Allasane Ouattara ate ŋu aɖe siwo le Côte d'Ivoire le akɔdada megbe la ŋu.
oɖoa Alassane Ouattara kple eƒe taʋlila Laurent Gbagbo ɖe nu siwo le Côte d'Ivoire le dɔyɔyɔme la ŋu le dɔyɔyɔ siwo le Côte d'Ivoire le dɔyɔyɔ me lae.
Nyadzɔdzɔgbalẽwo be Ouattara ate ŋu aʋawɔnuwo ŋu le akɔdada megbe.
Woɖe Israel ŋgɔdede ɖe go: Botswana le dzidzɔm kple Union Africaine.
Le Sud-Afrique de l’Ouest megbe la, Botswana ɖe eƒe mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ si Inyɔn Africaine ɖe Israël ŋu la ŋu.
RDC: ame 33 ku le tsitretsi kple bus ɖeka me.
Kpovitɔwo gblɔ le kwasiɖa me le Kinshasa ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ gã aɖe me.
Nigeria: oɖo aɖe siwo le Sunday Iboŋgo ƒe du 12 liawo gbɔ la ŋu eye woɖe ʋɔnudrɔ̃ƒe la ŋu.
Awudzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ siwo wole dɔyɔƒe la, nyɔnu aɖe siwo dɔyɔƒe 12 la ƒe dɔyɔƒe le kwasiɖa sia me la ƒe ɖoɖoƒe ŋue.
Le Niger, dukplɔlawo ɖe ame 15 kú.
Le nyadzɔdzɔdzɔgbalẽa ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ ɖe go la, ame 15 kú le gaƒoɖo aɖe si hadzidzikpɔlawo le dua me le dua me.
RDC: akpeɖeŋuɖenuwo ɖe akɔdada ƒe dukplɔla ƒe akɔdada ŋu ŋu o.
Dɔnukpɔkpɔla aɖe siwo wole akɔdada akɔdada ƒe dukplɔla le Congo (RDC) la dze ŋgɔdede ŋgɔdede aɖe siwo mewɔ ɖe ŋgɔdede ɖeka dzi o.
Le Niger, ame 35 kú eye wokpɔ ame 26000 le yaʋalawo me.
iʋli kpekpe siwo le Niger le anyɔnyɔ me la ku ƒè 35 eye wokpɔ 26 lae.
Wobe wokpɔ ame 500 la, sahéliakpɔlawo wogblɔ le gaɖoɖo sia me.
Marɔk: dukplɔla Mohamɛd VI gblɔ dzidzɔ le eƒe dua kple algeria siwo le dua me la.
Marɔku dukplɔla Mohamet VI ƒe dzesiɖuɖu le gaƒoƒe dua kple Alsérie dometɔwo ɖe eƒe ŋgɔdede ŋgɔdede ɖe eƒe ŋgɔdede ŋgɔdede ɖe eƒe ŋgɔdede kple nutomedzikpɔlawo ɖe ŋgɔdede me.
Le Tunisie, esi depite aɖewo le dɔwɔƒe la, ʋɔnudrɔla aɖe le dɔwɔƒe megbe.
Tunis ƒe numekukuwo dze numekuku aɖe si kpovitɔwo ɖe amewo ŋuɖoɖowɔwɔwɔwɔwɔ ɖe amewo ŋu la ŋu alegbegbe ɖe numekukuwo ɖe numekukuwo ŋue.
Kenya: ƒoƒoƒo atɔ̃ siwo dze bɔlƒoƒoƒo lae.
Keniatɔwo ƒe bɔlƒola atɔ̃ siwo le kuɖa anyɔnyɔ sia me la dze dukplɔlawoe.
Guinée Equatoriale yi frãse sɔgbɔ siwo wole yɔyɔƒe le Bata ƒe yɔyɔƒe lae.
Frãse hadzilawo siwo wole Bata ƒe aʋaŋuƒeƒe la le Guinée équatoriale la, wode ŋutsu be woakpɔ dzo le kwasiɖa zã me.
Le Togo la, BEPC ƒe ƒè 2021 lia me le ŋkeke 65, 08%.
Le Togo la, BEPC ƒe akpasesẽnyawo ɖe anyɔnyɔ 30 lia xwè 2021 lia dzi le dukplɔlawo katã me.
Wogblɔ ame 89 349 le ƒè 137 293 me.
Esia nye ŋkeke 65, 08%.
Le frãse 24 ƒe megbe megbe la, arabiya ƒe akpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ gblɔe.
Alize dukplɔlawo ɖee ŋu le gaɖaɖaŋuɖoa ɖe televiziɔnɔa Al-Arabia ƒe agbalẽ ɖe go ɖe go ŋu.
Togo€” BEPC 2021: 65,08% ŋutɔ ɖeka le dua me.
Le kwasiɖa anyɔnyɔ 20 lia dzi la, Togovi dudɔnunɔla si kpɔa numekuku, linsinmese kple aɖaŋuɖenuwo gbɔ la yi BEPC ƒe kele 20 lia dzi.
Tunisie: Nyemate ŋu agbagba ŋu o.
Tunisie ƒe depite eve ɖe go le kwasiɖa sia me esi dukplɔla la dze eƒe taʋlilawo ŋu.
Esi wonye be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele mɔnukpɔkpɔm o.
Somali: bɔlƒola aɖewo ku le dɔwɔƒe aɖe me.
Kpovitɔwo be Somali bɔlƒola aɖewo kú le dɔwɔƒe dɔwɔƒe ƒe bɔsu aɖe me le jubland, Kenya ƒe ŋgɔdede me.
Mali: dudɔnunɔla Sogel Maiga ɖe dukplɔlawo ɖe du sia ɖe du sia me.
Mali dudɔnunɔla Sogel Kokala Mayiga ɖe agbagba aɖe ɖe agbagbawo ŋu be yeawɔ agbagbawo le dua me kple be yeawɔ agbagbawo ɖe agbagbawo ɖe agbagbawo ŋu.
Nigéria: Libyan bɔlƒola aɖe ku le nɔnɔmetata me la, du etɔ̃ aɖe le dɔyɔyɔ me.
Libyen bɔlƒola aɖe, Ayman Al-Nagrish, kú le esi wole bɔlƒolawo ŋu le kup d'Afrique des Nations de minifoot 2021 si le Nigeria la me.
Angola: ʋɔnudrɔ̃a be Elizabeth dos Santos ɖe go ga miliɔn 400.
Elizabeth dos Santos si wogblɔ be yuro miliɔn 400 ƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe le Angola kplɔla Sonangol sie nye nyɔnu si wú le Afrika la kple ŋutsu Angola dukplɔla xɔxɔ José Eduardo dos Santos ƒe nyɔnu.
Le Libye, Seif al-Islam, muammar Kadhafi ƒe gblɔ be yele kuɖe ŋutsuwo ɖe ŋutsuwo ŋue.
Liby ƒe dukplɔla xoxoa Muammar Kadhafi ƒe vi le liby ƒe akɔdada akɔ siwo le dua me lae.
Seif al-Islam Kadhafi be yele didim be yele libiatɔwo gbãtɔ le dua ƒe nyanyanana me.
Norbert Zongo kú: Frãse be Compaore yi Burkina faaso.
Frãse dukplɔla Blaise Compaore si kpɔa burkina faaso xoxo la ate ŋu burkina faaso ku ɖe numekukuɖela Norbert Zongo kú la ŋu.
Ghana: oɖo aɖe na LGBT+tɔwo kple woƒe kplɔlawo be ƒè 10 ƒè kaso.
Ghana ƒe sewɔƒemenɔlawo ɖee ɖoɖo aɖe si na LGBTQ+ ƒe agbagbawo ŋu le dua me.
oɖo sia ate ŋu agbagbawo, dɔyɔyɔyɔlawo kple LGBT+ ŋutɔe.
Wobe nyadzɔdzɔgbalẽa ɖe Eko ŋu le Ouattara kple Macron.
To egbɔ be UEMOA duwo ƒe taʋlilawo ƒe taʋlilawo ƒe nyanyanana kple frãse kple Eco ƒe ŋgɔdede le ŋgɔdede me.
Kpovitɔ geɖewo kú le aɖaŋuɖenuwo me le Niger ƒe nutomedzikpɔlawo me.
Aɖaŋuɖenuwo be ame 19 kú le aɖaŋuɖenuwo me le Niger kple Mali ŋgɔdede me.
Le Centrafrique la, maramawo ƒè ɖeka le ƒè ɖeka me.
ONU ƒe numekukuɖodzikpɔlawo gbãtɔ le yawoɖaɖa ƒè ɖeka ƒè ɖeka dzi le Centrafrique.
CPI dzo le Côte d'Ivoire ƒe ŋutɔ si woyɔ Simone Gbagbo la ŋu.
Kodivoaar ƒe nyɔnu bɔlƒola Simone Gbagbo ƒe ʋɔnudrɔƒea ƒe ŋgɔdede ŋu.
Haay wogblɔe ɖe eŋu le ƒè 2010 2011 lia ƒe akɔdada si le dua me le ƒè 2011 lia me.
Le Niger, woƒe dɔwɔla geɖewo ŋu esi wole dɔwɔƒewo ɖe go lae.
Wobe nigeria dɔwɔƒe geɖewo le dɔwɔƒe le kuɖa ŋkeke me esi wole akpasesẽnyawo le akpasesẽnyawo me lae.
Mali: Moussa Diawara nutomedzikpɔla xɔxɔla lae.
Woɖe Moussa Diawara dzi le nyanyanana si kpɔa Mali numekukuɖela Birama Touré kú le ƒè 2016.
Wobe wokpɔ nyadzɔdzɔgbalẽa ɖe eŋu kple nyadzɔdzɔgbalẽa ɖe eŋu.
Simone Gbagbo si kpɔa ʋɔnudrɔ̃nyawo ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo siwo CPI ƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe la ɖe ŋu.
Aɖaŋuɖenu si kpɔa nyɔnu Simone Gbagbo si kpɔa ƒè 2010-2011.
Nigeria: ame aɖe si wogblɔ be yewogblɔ nyɔnu aɖe kú.
Le Nigeria la, ŋutsu aɖe si xɔ xɔ ƒè 23 la be yewole eƒe srɔ̃a kú eye yewole eƒe kú.
RDC: Kpovitɔwo kple CODECO ƒe sɔgbedehawo le kuɖe aɖewo me.
Kpovitɔwo kple dudzikpɔlawo le Kilo nutomedzikpɔla Djugu.
Guinée Equatoriale yɔ frãse hadzilawo ƒe helikɔpitɔ aɖe kple sɔdola adẽ.
Frãse sɔgbedeha aɖe lɔlɔ̃ aɖe le Bata ƒe yameʋuƒutaƒe dzi le Guinée Equatoriale hena akpasesẽnyawoe.
Mali: Mienya be miakpɔ dɔwɔƒe sia ɖe edzi be miakpɔ dɔwɔƒe sia ɖe edzi be miakpɔ dɔwɔƒe sia ɖe edzi be miakpɔ dɔwɔƒe sia ɖe edzi be miakpɔ dɔwɔƒe sia ɖe edzi be miakpɔ dɔwɔƒe sia ɖe edzi be miakpɔ dɔwɔƒe sia ɖe dɔwɔƒe sia ɖe dɔwɔƒe ŋue.
To egbɔ be dɔwɔla aɖewo le Mali ƒe dɔwɔƒe ŋgɔdɔwɔƒe ɖe go la, dɔwɔla aɖewo le ŋgɔdɔwɔƒea Mohammad Maoulah Bouyé Haïdara dzi.
Tunisie: dukplɔla la be dukplɔlawo be yewogblɔ ga alo ge ɖe dɔwɔƒea me.
Tunisie dukplɔla Kais Sayed be dukplɔla geɖe asi le dua me eye wode dɔlar miliar kple dɔlar miliar kple dɔwɔƒe geɖewo me.
Sayed na dɔwɔlawo ƒe ultimatum ɖe ga bɔbɔbɔbɔewo ŋu na ye be yewoaʋli dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe lae.
Le Côte d'Ivoire, Gbagbo kple Ouattara ƒe ŋgɔdede ŋgɔ la, Blé Goudé.
Charles Blé Goudé gblɔ na Laurent Gbagbo kple Alassane Ouattara ƒe ŋgɔdede ŋgɔ na Côte d'Ivoire.
CAN 2022: ɖoɖoɖo sia ɖo le afɔkuɖa anyɔnyɔ 17 lia dzi.
Fécafoot gblɔ be CAN 2022 ƒe agbalẽawo dzo le Yaoundé le Cameroun le afɔkuta anyɔnyɔ 17 lia dzi.
Ugandada: Julius Sekitoleko ƒe dɔwɔƒea ƒe dɔwɔƒe.
BBC be esi wole eƒe gbɔgblɔ le Japon la, esi wogblɔ be yatsɔ eƒe gbɔgblɔ le nippone me la, wogada hadzila Julius Sekitoleko ƒe ŋutsu le aɖaŋuɖa me.
Kenya: nyɔnua aɖe si bɔbɔe Nairobi ƒe dukplɔlawo ŋu la le dzidzɔme.
Dzɔgbe aɖe dzo le Nairobi ƒe nutomedzikpɔla aɖe me le ƒoƒoƒoƒoƒo me.
oɖo siwo wogblɔ le frãse la, Ekuatɔ kple Ginne dukplɔla bɔbɔe Teodorin Obiang.
Frãse ƒe ʋɔnudrɔƒeƒe ƒe nyanyanana si wogblɔ Guinée Equatoriale ƒe dukplɔla Teodorin Obiang Nguema ŋu le nyanyanana si ɖe asi ɖe asi ŋu la ŋu.
Dzesiɖuɖu 1 200 siwo le Niger la ɖe Algerie.
Dzesiɖuɖuwo ɖe algerie ŋu ɖe 1 ŋu.
Dudɔnunɔla 200 siwo le Afrika kple nigeriatɔwo yi Niger tso esi du eveawo ƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe le anyɔnyɔ 14 lia dzi la, OIM ɖe go.
Togo €" Pegasus ƒe nya: "mele dukplɔla gblɔe, esiae edze be miakpɔ mi.
To egbɔ be Togo le du siwo le Pegasus ƒe numekukuɖodzikpɔlawo ƒe nyanyanana me la, tsɔgbedzikpɔla Zato Kadambaya ɖe Faure Gnassingbé ƒe dua ŋue.
Guinée équatoriale €" Biens mal acquis" : Teodorin Obiang ƒe ŋutsu le frãse.
Teodorin Obiang si kpɔa Guinée Equatoriale ƒe dukplɔla gɔmenɔla la le kuɖa ɖe eƒe nyanyanana aɖe ŋu le nyanyanana aɖe me le eƒe nyanyanana aɖe me.
RDC: ame 22 kú kple 150 kú le ituri ƒè etɔwo megbe.
Le ituri le RDC ƒe ŋgɔdada me la, ADF ƒe sɔdada eve kple ŋgɔdada 15 kú le kuɖe ADF ŋgɔdadawo ƒe ŋgɔdadawo ƒe ŋgɔdadawo ƒe ŋgɔdadawo ƒe ŋgɔdadawo me.
Kpovitɔwo wogblɔ nya 150.
Gbagbo/Ouattara ƒe nyanyanana aɖe na dukplɔla xoxoa ɖe eƒe dukplɔla ɖe eŋu.
oɖo kple dukplɔla xɔxɔ Laurent Gbagbo kple dukplɔla Alassane Ouattara le Côte d'Ivoire.
iʋli eveawo dze dɔwɔƒe aɖewo ŋu na dukplɔlawo ƒe nyanyananawo ŋu.
Côte d'Ivoire: Bagbo kple Ouattara ƒe ŋkeke siwo gbɔna lae.
oɖo kple dukplɔla xɔxɔ Laurent Gbagbo kple dukplɔla Alassane Ouattara dome le Côte d'Ivoire.
Libye: Mohamɛd al-Kani nutomedzikpɔla gã ku ɖe Bengazi.
Libyadukpɔla Mohamɛd al-Kani si kpovitɔwo va yi ŋgɔe le eƒe xɔxɔ me le Bengazi la kú.
Le nyadzɔdzɔdzɔgbalẽwo gblɔ la, eɖokui ɖe eƒe ŋgɔdede ŋu.
RDC: Mobutu Seese Seko ƒe nukokuidonamela aɖewo ɖe akpa ŋu.
Dudɔnunɔla siwo dudɔnunɔla xoxoa Mubutu Sese Seko xɔ ƒè 1973 lia me la, wogblɔ be woakpɔ ɖe go le ƒè 90 me.
Tunisie €" dɔwɔƒe ɖoɖoɖo: Inyɔafrikpe ƒe nyanyanana ɖe go ŋu.
Le dukplɔla Kayes Sayed ƒe agbagba megbe la, nuwo le Tunisie megbe o.
Le nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe me la, Union Africaine (UA) be yele didim be yele ɖoɖo sia ŋu nyuie.
BAC 2021 le Côte d'Ivoire: ekem ɖoɖo 29,24% le ƒè 2020 me kple 40,08%.
Wogblɔ le Côte d'Ivoire le baccalauréat ƒe nyanyananawo ɖe go le kuɖa anyɔnyɔ 27 lia dzi.
Miedze agbalẽawo ƒe dɔwɔƒe ŋkeke.
Libye: ame 60 ŋutɔ ku le dɔgbede me.
Wobe nyɔnuwo kple ɖeviwo ku ɖe Eldrado européen dzi ku le Libye le kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe kuɖe
Le Cameroun, woƒe bɔlƒovi atɔ siwo le Boko Haram ƒe agbagba aɖe me lae.
Miese nyadzɔdzɔdzɔgbalẽa gblɔ be ame 5 kú le bɔbɔe le bɔbɔe le bɔbɔe le bɔbɔewo me.
MINUSMA: ame sɔgbɔ sɔgbɔ geɖewo le EYE le Mali.
ONU ƒe dɔwɔƒe siwo le Mali la wogblɔ be mɔnukpɔkpɔ etɔ̃ aɖewo kuɖe dukplɔla aɖewo ŋu le dua me.
Aɖaŋuɖenuwo le Niger: ame sɔgbɔ geɖewo kú le dua me.
Nyadzɔdzɔgbalẽa wogblɔ be ame 14 sɔgbɔ le du aɖe le Niger kple mototso aɖewoe.
Gbagbo/Ouattara ƒe akpa ɖe go le Côte d'Ivoire.
Alassane Ouattara ƒe dukplɔla Laurent Gbagbo sie nye dukplɔla gbãtɔ le ƒè 10 ƒè sia megbe.
Wobe ŋutsu evea ɖoɖo le dua me le ƒè 2010-2011.
Mali ƒe agedolawo katã le Bounti: ɖeɖeɖe aɖe dze frãse ŋu.
To egbɔ be frãse le dukplɔlawo ƒe nyanyananaɖoɖo me be frãse dukplɔlawo ƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe le ƒè 19 kú le dɔ aɖe le Mali me le ƒè aluunsùn gbè me la, nyanyananaɖoɖo aɖe be frãse ƒe nyanyanana ɖe esia ŋue.
Senegal €" Miakpɔ EISMV ŋu: nu siwo magblɔ be Benin ƒe kplɔlawo ɖe go la ŋu.
Le yaʋala aɖewo me la, EISMV ƒe numekuku aɖe le yaʋala dzi be miekpɔ ŋkeke eve ƒe akpɔkpɔkpɔkpɔm be woaɖe ŋkeke eve ŋkeke me o elabe woaɖe akɔdada ŋkeke ŋkeke ŋu o.
Ebe Benin ƒe televiziɔ la, Suku ƒe dɔwɔƒe ɖe nu siwo magblɔ be woanɔ Benin ƒe kplɔlawo ɖe go la ŋu.
Le nɔnɔmetatawo megbe la, dzesiɖuɖu gãtɔwo le Koronadɔa ƒe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ŋue.
Le Gana la, dudɔnunɔlawo menye ŋutsu eve ŋu o eye ŋutsu siwo ƒomea ɖe eŋu la ɖe eŋu o.
Esiae nye ɖoɖo si dukplɔlawo wogblɔ le covid19 ŋu lae.
Jean-Louis Billon be yele agbalẽ nye dukplɔla le Côte d’Ivoire.
Jean-Louis Billon si kpɔa Côte d’Ivoire Démocratique (PDCI) la be yele didim be yatsɔ hatsotso ƒe nyanyanana ɖe eŋu le esia me lae.
Tunisie: dukplɔla Kais Sayed ɖe eŋu be yewoaɖe dukplɔlawo ŋu ŋu le ƒè sia ŋu.
To egbɔ be Tunisie dukplɔla Kais Sayed ɖe parlement ƒe dzoɖoɖo kple gɔmenɔla ƒe dzoɖoɖoɖo ɖoɖo ɖo la, Rached Gannouchi ɖe gbetɔ sia ŋu eye be dukplɔla le yaʋala dzi be sewɔƒea le yaʋala dzi.
Guinée Equatoriale ƒe dukplɔla aɖe siwo le London la ƒe ɖoɖo siwo le eƒe dukplɔla siwo le Angleterre la ƒe ɖoɖoɖo siwo le eƒe dukplɔla siwo le dua me lae.
To egbɔ be britanikplɔlawo gblɔ na Guinée Equatoriale ƒe dukplɔla gɔmenɔla kple dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla la, Malabo be eƒe ʋɔnudrɔƒe ƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe le London.
Le Nigeria, Nnamdi kanu megale ʋɔnudrɔ̃ƒe ŋu o.
Nnamdi kanu nye biafra ƒe nukokuidzikpɔla la ɖoɖo le Nigeria ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe ŋue.
Gabon: Kpovitɔwo dze ɖeka aɖe si kpovitɔwo ɖe ŋu la kpovitɔwo ɖe ŋu ke hatsotso aɖe si kpovitɔwo le dua me lae.
Gabon la, Nyanga nutomedzikpɔla la ƒe tsiibanga ƒe ɖoɖo aɖe si wowɔ le dɔyɔyɔnu aɖe lae.
Kpovitɔ aɖe wole eƒe taʋlilawo ƒe dɔwɔƒea ƒe dɔwɔƒea.
Kpovitɔwo va Mozambique eye wole hadzidzikpɔla geɖewo katã.
Frãse 24 be dɔgbedehawo wɔ dɔgbedehawo ɖe dɔgbedehawo ŋu le dɔgbedehawo me le dɔgbedehawo me.
Algérie be Inyɔn Afrika ƒe gbetɔ be yele Israel ɖe go ɖe go ŋu.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 22 lia dzi, Israel sɔgbɔ kpekpeɖeɖeɖe le Union Africaine (UA) si wogblɔe le ƒè geɖewo me lae.
Dudɔnunɔlawo ƒe ŋuɖoɖo si Algeria ƒe dɔwɔƒe ŋuɖo le Israel o.
Dudɔnunɔlawo ɖe numekukuwo dzi: Muhamadu Buhari yi lɔlɔ̃dze ŋutsu eve ŋu.
Muhammadu Buhari yi Abuja le anyɔnyɔ 26 lia dzi.
Niger dukplɔla la va Royaume-Uni be yele akɔdada ɖoɖo si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe si kp
Mali: dukplɔla Assimi Goita kú le eƒe numekukuwo me.
Mali dukplɔla la ɖe go be esi wole dukplɔla ɖe dukplɔla Assimi Goita ƒe agbagba ŋu le anyɔnyɔ 20 lia 2021 lia dzi le mosquée grand de Bamako la, wotsɔ numekuku aɖe ɖe ŋu le kuɖe dukplɔlawo ŋu.
Nigeria: dukplɔla 28 ɖewo le dukplɔlawo ƒe ŋgɔdede ŋue.
Woƒe numekuku 121 siwo wogblɔ le kwasiɖa anyɔnyɔ 5 lia dzi le dukplɔlawo katã Betel Baptist la, woƒe ŋutsuwo ɖe go.
Nigeria: piratɔ 10 ƒè 12 ŋkeke.
Wosrɔ̃ ŋutsu aɖe siwo wogblɔ le Nigeria le ƒè 2020 lia me.
Tchad kple Israel le didim be woawɔ dɔwɔƒe dɔwɔƒe kple woƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe.
Tchadzi dukplɔla Mahamat Idriss Deby ɖe Israel yaʋalanuɖela aɖe sɔgbɔ.
Dudɔnunɔlawo ƒe dɔwɔƒe ɖoɖoɖo nuwoe nye dɔwɔƒe nyuie.
Kpovitɔ aɖe ku ɖe alesi ame aɖe ɖe ame aɖe ŋu awu awu o.
Kpovitɔ aɖe ku ɖe kplɔla aɖe kuɖa le Kinshasa le Congo Démocratique (RDC) me esi wole eƒe mɔzɔzɔ aɖe ɖe eŋu o elabe wode ŋu aɖe ɖe go lae.
Gnassingbé kple Koronadɔ la, ŋutsu aɖe si kpɔa dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe ɖe ŋu lae.
Togo ƒe dɔwɔlawo ɖe Koronadɔ ƒe dɔwɔɖoɖo ɖe go be fiana le dua me le afi sia me.
Tso du aɖewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo
Togo: Koronadɔa ɖe abɔta ɖe abɔta ɖe amewo ŋu.
Le Togo la, Koronadɔa ɖe abɔta ɖe abɔta ɖe edzi na ame sia ɖe sia ɖe dua me.
Esiae nye dukplɔlawo ɖe dɔwɔwɔlawo ŋu ɖe dɔwɔlawo ŋu.
Togo: ŋutsu aɖe dze bakɔa ƒe ŋutsuwo ŋu.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 22 lia 2021 lia dzi la, bakalaureatɔ aɖe dze dukplɔlawo ƒe akpasesẽme le ƒè 2020-2021 lia me.
oɖo sia le Binah nutomedzikpɔla aɖe si le Kara le Togo la me.
Somali: Amerikatɔwo ɖewo le dua me.
Amerikatɔwo be yewole aɖeŋuɖenu aɖe le Somali eye wole al-Shabab si kpɔa al-Kayida la kple dukplɔla gbãtɔ si le Biden ƒe dua me lae.
Nigéria: ɖevi aɖe, nɔa kple srɔ̃a srɔ̃a le yaʋala dzi le yaʋala dzi.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 22 lia gbe la, Asaba ƒe dudɔnunɔlawo gbãtɔ ɖe ŋutsu aɖe ŋutsu kple srɔ̃a ɖe eƒe srɔ̃a ɖe Lucinda Ann Garnes Henrichson sie nye Amerikatɔ aɖe le yaʋala dzi.
oɖo kple dɔlar 902 935 liae nye frã miliɔn 500.
Cameroun: Sɔdasi geɖewo kú le Boko Haram ƒe agbagba aɖe me.
Cameroun ƒe sɔdasi geɖewo kú le gaɖaɖa sia me le aɖaŋuɖemɔnu aɖe si wotsɔ bɔbɔbɔbɔbɔbɔbɔewo le logone et chari nutomedzikpɔlawo me le dua me la, esia ɖe go ƒe nyanyananawo ɖe go ŋu.
Sierra Léone: ɛmɛnuwo gblɔ na kuxi ɖe kuxi ŋu ŋu.
Aƒetɔwo be Sierra Léone ƒe gbãtɔwo gblɔ ɖe kuɖa ŋu na kuɖa ƒè 144 siwo le xexeame le xexeame la me.
Awadzikpɔla aɖe, srɔ̃a kple srɔ̃a ƒè 60 le Nigeria.
Nigeria ƒe agbagba aɖe si kpɔa eƒe nyɔnu kple srɔ̃a ɖe eƒe nyɔnu kple srɔ̃a ŋutsuwo ŋu ɖe eƒe dɔwɔlawo ŋu.
Kpovitɔ eve ɖe ŋkeke eve ɖe ŋkeke eve ŋu le ƒè 60 la ŋu.
Cameroun: nɔnɔmetata aɖe si wole ŋutsuwo ɖe foto ŋu.
Le Cameroun, woɖe karensaambɔ aɖe ŋu esi wogblɔ kplɔlawo ɖe du aɖe me le dukplɔla aɖe me le dua me.
HCR be ame 17 500 bɔbɔe le ƒè sia megbe.
Ke hã ame 17 lae.
Ke hã ame 500 le burkina faaso tso ƒè ƒè sia megbe la, kple hadzidnyawo ŋu la, HCR be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yeele didim be yeele didim be yeele didim be yeele didim be yeele didim be yeele didim be yeele didim be yeele didim be yeele didim be yeele didim be yeele didim be yeele didim be yeele didim be ye
Sierra Léone: ɛmɛnuwo gblɔ na kuxi ɖe kuxi ŋu ŋu.
Sierra leone ƒe ŋgɔdedeha la gblɔ le kwasiɖa sia me na kuɖa ŋutsuwo ŋu.
Koronadɔ : Ugandadukpɔkpɔ 800 eye dɔyɔyɔlawo dze dɔyɔyɔ ɖe du ŋu.
Woɖe ame 800 siwo le Ugandadɔ la dze dɔyɔyɔnu ɖe eŋu ŋu.
Wobe dɔyɔlawo kple dɔyɔyɔlawo ɖe esia ŋue.
RDC: ame 16 ku le kuɖuɖuɖu aɖe me le Beni.
Dudɔnunɔlawo be ame 16 kú le ame aɖe me le Beni nutomedzikpɔlawo me.
Nigeria: Kpovitɔwo dze ŋkeke adẽ hena kplɔla adẽwo ŋu.
Awadzikpɔlawo be Awadzikpɔlawo ɖe alesi Awadzikpɔlawo ɖe alesi Awadzikpɔlawo ɖe alesi Awadzikpɔlawo ɖe alesi Awadzikpɔlawo ɖe alesi Awadzikpɔlawo ɖe alesi Awadzikpɔlawo ɖe alesi Awadzikpɔlawo ɖe alesi Awadzikpɔlawo ɖe alesi Awadzikpɔlawo ɖe alesi Awadzikpɔlawo ɖe alesi Awadzikpɔlawo ɖe alesi Awadzikpɔlawo ɖe alesi Awadzikpɔlawo ɖe alesi Awadzikpɔlawo ɖe alesi Awadzikpɔlawo ɖe
Wobe Freeman Mbowe nye Tanzanie be yewole ŋutsuwoe.
Kpovitɔwo be Freeman Mbowe sie nye dukplɔla le Tanzanie eye wogblɔ nyawo le xexeame le xexeame.
RDC nye esia: ame 9 siwo wole dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒeawo ŋu.
Kpovitɔ eve kple kpovitɔ aɖe siwo kpovitɔwo ƒe dɔwɔƒe siwo le Congo ƒe dɔwɔƒe ŋgɔdede me la kpovitɔwo ƒe ga siwo wole dɔwɔƒe ŋgɔdede me lae.
Mali: Rɔshadu le asimi Goita ƒe agbagba ŋu.
Rɔshadu ɖe kuɖe asimi Goita ƒe kuɖe kuɖe tabaski ƒe nyanyanana me.
Marɔk: dukplɔla Mohamɛd VI dze dɔwɔƒe 761 siwo le dɔwɔƒe lae.
Le Ayid Al Adha ɖe tabaski ƒe ŋgɔdede ŋu la, fiavi Mohammed VI ɖe ame 761 ŋu.
Gogoligo kple papson ɖe go le Togo.
Gogoligo kple papson sie Togo Eperviers ƒe dukplɔla xoxoa Emmanuel Adébayor ƒe ŋutsu la ɖe edzi be woakpɔ ɖe sia ɖe sia ŋue.
Wobe woƒe ɖoɖo si kpovitɔ la ɖe eŋu la ŋu.
Cameroun: Biya ŋutsu aɖe megbe.
Cameroun ƒe kplɔlawo ɖe go le Yaoundé le anyɔnyɔ 25 lia dzi.
Mali: frãseviwo katã Daesh ƒe dukplɔla eve.
Frãse dukplɔlawo ƒe dukplɔla eve le Grand Sahara dzi le Mali le dɔwɔƒe aɖe me.
Nyadzɔdzɔgbalẽ bɔbɔe le Benin. Nyadzɔdzɔgbalẽ bɔbɔe le dɔwɔƒe lae.
Nigeriatɔwo ƒe agbagba ŋu be Sunday Iboŋho ɖe Erop ŋu le Benin dzi eye buratai nutomedzikpɔla la ɖe eŋu ɖe eŋu le Kutɔnu.
Burkina faaso: dudɔnunɔla siwo dudɔnunɔla siwo le yawoɖa anyɔnyɔ 22 lia dzi le ƒè 2021 lia ta.
Burkina faaso dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré dze dudɔnunɔlawo ƒe kplɔla aɖe si kpɔa eƒe agbalẽ siwo wode eƒe agbalẽa me la ta.
Nyadzɔdzɔgbalẽ bɔbɔe be Benin ɖe Nigeria ŋutsuwo ŋu.
Benin be nyadzɔdzɔdzɔgbalẽ Sunday Igboho ƒe ŋgɔdola si Nigeria wogblɔ le kuɖa anyɔnyɔ 21 lia 2021 lia dzi.
Burkina faaso: aɖaŋudɔwɔlawo ɖe ŋutsu aɖe ŋutsu aɖe ŋu.
Burkĩna faso ƒe gãdolawo ɖe Sawadogo Bukary si ɖe moiga ŋu la ŋu le yaʋalanuɖa sia me.
Dudɔnunɔla David Oyedepo gblɔ be "miewɔ dɔwɔlawo ŋu o elabe wole dɔwɔlawo ŋu o.
Dudɔnunɔlawo ƒe nya aɖe le Nigeria le yaʋala dzi.
Bishop David Oyedepo, Living Faith Church Worldwide si wogblɔ be Winners Chapel International la gblɔe.
Mali: hadzila la na dukplɔla Assimi Goita ɖoɖo.
Le nyanyanana si dukplɔla Assimi Goita ƒe agbagba la, miate ŋu agbagba ɖe dukplɔla ƒe agbagba aɖe ŋu le esime eƒe mɔzɔzɔ kple tabaski ƒe nyanyanana me le Bamako ƒe mosquée me.
Madagascar: dukplɔla ƒe ŋutsu aɖe kú, frãsevi eve ɖe go.
Wosrɔ̃ frãse eve ɖe edzi be yewole agbagba Andry Rajoelina dzi.
Mali ƒe ʋɔnudrɔƒea ɖe go be yewoaɖe amewo katã ɖe amewo katã ŋu kple amewo katã ɖe amewo katã ŋu kple amewo katã ŋu kple amewo katã ŋu kple amewo katã ŋu kple amewo katã ŋu kple amewo ŋu kple amewo ŋu kple amewo ŋu kple amewo ŋu kple amewo ŋu kple amewo ŋu kple amewo ŋu kple amewo ŋu kple amewo ŋu kple amewo ŋu kple amewo ŋu kple amewo ŋu kple amewo ŋu kple amewo ŋu kple amewo ŋu kple amewo
Nigéria: du 100 siwo wode ŋutsuwo ŋu le ayidósùn me.
Le ŋkeke 42 megbe la, ŋkeke 100 siwo dzo le manawa me le Nigeria le kuɖa anyɔnyɔ 20 lia 2021 lia dzi.
Pegasus: Maroc ɖe edzi be yeanɔ ʋɔnudrɔ̃lawo ƒe edzi le ʋɔnudrɔ̃nyawo me.
Marɔkuɖuɖua be yele didim be yele didim be yeawɔ ʋɔnudrɔ̃wo ɖe ame si wole Rabat be yeawɔ Pegasus ƒe numekukuɖodzikpɔlawo ɖe eŋu eye yeawɔ ɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖ
Guinée be yele didim be yele bɔl na JO-2020 me eye wonye Koronadɔ la ŋu.
Guinée si wowɔ bɔlƒovi atɔ̃ aɖewo ɖe Tokyo ƒe olɛmpikiwo ŋu la ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋu le covid 19 ŋu ta.
Le CAN 2022 la, CAF ɖe nyanyanana ƒe ŋkeke ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ŋu.
Wobe CAN 2022 ƒe agbalẽa ɖe go le Yaoundé le Palais des Congrès le 15 lia dzi.
Togo €" Adébayor ƒe nya: Gogoligo kple papson ƒe agbalẽa le eƒe agbalẽa me.
Togo dukplɔla xoxoa Emmanuel Adébayor, togodzikpɔla Gogoligo kple hadzila papson Moutité si kpovitɔwo ƒe nya la ƒe nyanyanana megbe.
Laurent Gbagbo le Ouattara nutomedzikpɔla la le Abijan le anyɔnyɔ 27 lia dzi.
Dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo le anyɔnyɔ 27 lia 2021 lia dzi le dua me le Abijan-Plateau.
Mali €" Assimi Goita ƒe kuɖe ŋu: eƒe gɔdola si kpɔa wole lae.
Kpovitɔwo be dukplɔla Assimi Goita ƒe nukokuidonamela nye nufiala aɖe eye evee nye nukokuidonamela ɖeka.
Wobe dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple Benin kple Awɔnlin kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe kple dɔ
To egbɔ be dukplɔla Patrice TALƆN va Abuja la, Benin kple Nigeria le nɔnɔme.
Dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe gɔmedzedze si le du evea ŋu le dɔwɔƒe o.
ONU ɖee dukplɔla Assimi Goita ƒe kú le Mali.
El-Gasim Wane sie nye Mali dukplɔla Assimi Goita ƒe ŋutsu le kuɖaɖa me.
Faure Gnassingbé ƒe dukplɔlawo dze Pegasus ƒe agbledelawo ŋu.
Pegasus nye nutomedzikpɔkpɔkpɔ gɔmenɔlawo, nyakakadɔwɔlawo kple ŋgɔdedehawo ɖe ŋgɔdede ŋu le xexeame.
Le Monde kple The Guardian ƒe numekuku aɖe be Togo dukplɔlawo dze dɔwɔƒeɖoɖoɖo aɖe ɖe dziɖuɖuawo, ŋutsuwo kple dukplɔlawo ŋutsuwo ŋu.
Allasane Ouattara ɖe edzi na dukplɔlawo le Côte d'Ivoire.
Aɖaɖa, Tabaski ƒe nyanyanana me la, dukplɔla Alassane Ouattara ɖoɖo be woanɔ dukplɔlawo ƒe ŋgɔdede ŋgɔdede le dua me.
Miedze dɔwɔƒewo, aɖeke nuwo o.
Le nɔnɔmetata aɖe me la, Ghana ƒe ɖeviwo dze dɔgbedeha aɖe siwo woɖu wo la gbɔ.
Miekpɔ dɔwɔƒewo be miedze dɔwɔƒewo o eye miedze dɔwɔƒewo menye dɔwɔƒewo o.
Koronadɔ le Tunisie: dudɔnunɔla Faouzi Mahdi limogé.
Le covidnyawo katã me la, Tunisie dudɔnunɔla Hichem Mechichi ƒe gbetɔ be yele dudɔnunɔla Faouzi Mahdi ƒe lãmesẽnyawo dzi.
Pegasus €" Emmanuel Macron ƒe kaƒomɔzɔzɔzɔzɔ ɖe go: Maroc ɖe nyanyanana aɖe ɖe go ŋu.
Le Monde be Maroc dze Emmanuel Macron ƒe numekuku aɖe le nyanyanana Pegasus ƒe nyanyanana me.
Wobe Marɔku dukplɔlawo ƒe nyanyanana ɖe go be nyanyanana ɖe nyanyanana ɖe go ŋu.
Tãzani: dukplɔla ƒe dukplɔla la ɖe go.
Kpovitɔwo le Tanzanie be Freeman Mbowe nye dukplɔla aɖe le kuɖa sia mee.
Nigéria: oɖo sia wogblɔ be yewoaɖo bɔbɔbɔbɔ si Benin ƒe dukplɔlawo ɖe yewo ɖe yewo ŋu la ŋu.
Le Nigeria la, yoruba ɖoɖoɖoɖoɖowɔwɔwɔwɔlawo ƒe ɖoɖo aɖe ɖe go le kuɖa ŋgɔdede megbe.
Front Polisario be Rabat ƒe nuɖuɖuɖu aɖe le algerie kple Marɔk domee.
Front Polisario yɔ ɖe Maroc kple Algerie ƒe ŋgɔdede me eye woɖe eƒe dukplɔla ɖe Algerie ŋgɔdede ŋu.
Frãse hadzila aɖe dzo le Mali.
Frãse hadzilawo be eƒe mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔ aɖe le Mali le anyɔnyɔ sia me le dua me.
Kpovitɔwo le aɖaŋuɖenuwo me kple aɖaŋuɖenuwo me.
Marɔk: dukplɔla Mohamed VI kple eƒe demokarasi le Pegasus lae.
Nyadzɔdzɔgbalẽ 17 aɖe wogblɔ be Maroc dze Israel ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ Pegasus dzi be yeaɖo nyadzɔdzɔgbɔ miliɔn geɖewo ɖe xexeame le xexeame.
Nyanyananawo be marɔkuviwo ƒe dɔyɔyɔyɔ ɖe asi le woƒe nyanyananawo me ke hã woƒe dɔyɔyɔyɔƒewo ŋue.
Mali rapper ɖeka ɖe go be ne edze be yewole agbagba aɖe o la, edze agbagba aɖe ɖe edzi na yewoe.
Tso ŋkeke aɖewo le Mali la, yaʋala yaʋala dzi le rapper ɖeka ɖeka ɖe go ɖe go ɖe go ŋue.
iʋli sia si wogblɔ le yaʋala dzi la wogblɔ ɖiʋli lae.
Togo ɖe frãse miliar 25 ŋu.
Togo lɔlɔ na dɔwɔƒeƒe siwo gbɔna la me.
Faure Gnassingbe ƒe dua le frã miliar 25 dzi be eƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe le covid 19 me.
Benin ate ŋu dze nigeria hadzila Sunday Igboho ƒe taʋlila la ŋu.
Dɔwɔɖoɖo aɖewo le yaʋalanuɖoƒe si wole Dzamani le Kutɔnu ƒe yameƒe yameƒe yameŋu le Nigeria lae.
Mali: Mienya ɖe asi le dukplɔla Assimi Goita ƒe kuxi ŋu.
Ame eve ɖe dukplɔla Assimi Goita ŋutsu le Mali kuɖe Aïd al-Adha ŋutsu me.
Mali: dukplɔla Assimi Goita ƒe agbagbawoe.
Assimi Goita si kpovitɔ kpovitɔ le Mali la kpovitɔ ɖe ŋutsu aɖe me.
Afrique du Sud: Jacob Zouma ƒe nya ɖe go le anyɔnyɔ 10 lia dzi.
Pietermaritzburg (Est) ƒe ʋɔnudrɔƒe gblɔ le yaʋalanuƒe aɖe me be ʋɔnudrɔƒenɔla xoxoa Jacob Zuma ƒe ŋutsu le anyɔnyɔ 10 lia dzi.
Le Nigeria la, eƒe nyadzɔdzɔdzɔgbalẽ Sunday Iboŋho si le Kutɔnu le Benin.
Wobe Sunday adeyemo si wogblɔ be Sunday Iboŋgo le Kutɔnu.
Nyadzɔdzɔdzɔdzɔwɔlawo ɖe go be yele didim be yele Dzamani le Kutɔnu.
RDC: dɔyɔlawo ƒe dɔyɔyɔyɔ ɖe go.
Wobe Congo dɔyɔyɔlawo dze dɔyɔyɔyɔlawo ƒe agbagba dze dɔyɔyɔƒewo ƒe dɔyɔƒewo ƒe dɔyɔƒewo ŋue.
Afrique du Sud: tokpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ siwo ku ƒè 215 lae.
Mɔzɔzɔ siae nye ŋutsuwoe.
Zouma si xɔ ƒè 79 la le ʋɔnudrɔ̃ aɖe me le esime wode ŋutsu le ʋɔnudrɔ̃nyawo me.
Dɔwɔƒe kple dɔwɔƒe siwo tsã zoulu me la le Johannesburg, dukplɔla le dua me.
Marɔk: Omar radi ƒe nyadzɔdzɔla kple dzadzɔdzɔla la ƒè adẽ ƒè adẽ.
Kasablanca ƒe ʋɔnudrɔƒe aɖe ɖe Omar radi ƒe nyanyanana si kpɔa hadzilawo gbɔ la ƒè adẽ le ƒè adẽ siwo le nyanyanana me lae.
Jean-Luc Meyelenchon le burkina faaso ƒe agbagbawo me.
Jean-Luc Mélenchon si kpɔa frãse ƒe akɔdada akɔdada la dze burkina faaso.
Frãse ƒe dudɔnunɔla la va tsitretsitsi Thomas Sankara le Ouagadougou le kwasiɖa me.
Burkina faaso: CENI ƒe dɔwɔƒeawo ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖo la dze zi etɔ̃ zi etɔ̃.
CENI ƒe dukplɔlawo ƒe dzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodzodz
Elabe ʋɔnudrɔ̃ƒeƒe gblɔ be nyanyanana meɖe asi le dua me o.
Kasum kambou be nyanyanana meɖe asi le dua me o.
Wobe Alimatou Shadiya Assouman le Yaoundé ƒe dɔyɔyɔ me.
Benin ƒe akɔdada si kpɔa Afrique de l’OAPI le dua me la le ƒè 2021 lia me.
Le OAPI ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo 61 lia me la, dudɔnunɔla Shadiya Assouman si kpɔa dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔƒe la ɖoɖo kple gbãtɔwoe.
Awadzikpɔla aɖe dɔwɔƒe gã aɖe le dɔwɔƒea megbe.
Nigeriatɔwo kpovitɔwo wogblɔ be eƒe alpha jet lɔlɔ le Zamfara dua me.
Dzodzikpɔla la yi Yola Adamawa ƒe nutomedzikpɔlawo gbɔ.
Le covidnyawo me la, Cameroun ɖe nuɖuɖu atɔ̃ aɖewo ŋu.
Cameroun ƒe nukpɔlawo ɖe agbalẽ atɔ̃tɔwo ŋu le dɔyɔyɔnuwo me be Koronadɔ ƒe dɔyɔyɔyɔ ɖe dɔyɔyɔ ɖe edzi le dua me.
Togo: nyɔnu geɖewo le kplɔlawo me.
Le Togo la, nyɔnuwo ƒe lãmesẽnyawo kple dɔwɔlawo ƒe agbagbawo le ƒè aɖewo me le ƒè ŋkeke aɖewo me.
Le Côte d’Ivoire, esi Gbagbo ɖe agbagbo la, ekem anye Ouattara be yele ƒè 10 sɔŋ.
Aƒetɔ dukplɔla Alassane ate ŋu agbalẽ na dukplɔlawo le ƒè 2025 lia me.
Nyadzɔdzɔdzɔdzɔgbalẽ Mamadou Touré be ne Laurent Gbagbo ƒe agbalẽ na dukplɔla si le akɔdada megbe la, esia menye alassane Ouattara be yele agbalẽa le ƒè 2025 lia me o.
Sudã: ƒè ƒè 400%.
Aɖaŋuɖela Suna be ƒè sia ɖe dɔyɔyɔyɔ ɖe go le Soudan kple ame 400% le ayidósùn me.
Maroc ate ŋu nyadzɔdzɔla geɖewo le Pegasus yaʋala dzi.
Kanard Enchaine be yewoanɔ nyanyanana aɖewo ƒe nyanyananawo ŋu le Paris.
Nigeria: ame 225 nɔnɔmetatawo le dua me.
Kpovitɔwo be ŋutsu 225 siwo wole ŋutsuwo gbɔ la le kanu.
Libye: dukplɔla Mohammed el Menfi ɖe go le Brazzaville.
Jeune Afrique be libyen ƒe dukplɔla Mohammed el- Menfi yi Congo-Brazzaville le anyɔnyɔ 26 kple 27 lia gbe.
Afrique duwo ɖoɖo kple dɔlar ƒe agbagba aɖe dzi.
Alliance for Affordable Internet (A4AI) ɖe dɔwɔƒe ɖoɖowɔwɔwɔ ɖe dɔwɔƒe giga ɖe dɔlar ŋue.
Wobe Egypt nye du si mɔzɔzɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ ɖeka le Afrika gã aɖe o.
Dudɔnunɔlawo ƒe dɔwɔƒenɔlawo ƒe dɔwɔƒenɔlawo ƒe dɔwɔƒenɔlawo ƒe dɔwɔƒenɔlawo ƒe dɔwɔƒenɔlawo ƒe dɔwɔƒenɔlawo ƒe dɔwɔƒenɔlawo ƒe dɔwɔƒenɔlawo ƒe dɔwɔƒenɔlawo ƒe dɔwɔƒenɔlawo ƒe dɔwɔƒenɔlawo ƒe dɔwɔƒenɔlawo ƒe dɔwɔƒenɔlawo ƒe dɔwɔƒenɔlawo ŋue.
ɔnudrɔlawo ɖe go le anyɔnyɔ 18 lia dzi be yele ŋkeke sia ɖe Mandela day ŋu.
Dudɔnunɔlawo gãtɔ: Alseri be eƒe dukplɔla le Rabat.
Esi Maroc ƒe dukplɔlawo ɖe go le Nations Unies la, Algeria ɖe eƒe agbagba aɖe ɖe go ɖe eƒe agbagba ɖe go ŋue.
Le kwasiɖa sia me la, wogblɔ eƒe dudɔnunɔla si le Rabat lae.
AfSud: dukplɔlawo megbe la, Jacob Zuma le ʋɔnudrɔ̃nyawo ŋu.
Aɖaŋuɖenu na dukplɔla xoxoa Jacob Zuma si ƒè 79 la ƒe ŋgɔdede le dua me le dua me kple ame 200 kú.
Nigéria: kpovitɔ 10 kú le dua me.
Kpovitɔ aɖewo kú le kwasiɖa sia me le Niger dukplɔla aɖe me.
Kpovitɔ evea kú le ŋutsuwo me.
Cameroun: Paul Biya ƒe ŋutsuwo ɖe go le Genève.
Le esime eƒe dukplɔla Paul Biya sɔgbɔe le eƒe ŋgɔdede me la, Suisse ɖe eƒe ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ɖe eƒe ŋgɔdede ŋgɔdede ɖe eƒe ŋgɔdede ŋue.
Kenya: ame 13 ku kple ame 13 kú le tsitretsitsi aɖe me.
Kenya kpovitɔwo ɖe ame 13 kú kple 24 bɔbɔewo ŋu le dua me le dua me.
Mali: Kpovitɔwo be chinu 3 kple Mauritanid 2.
Mali hadzilawo be chinu 3 kple Mauritanie 2 siwo le Sahel nutomedzikpɔlawo ƒe dɔwɔƒe la ƒe ŋgɔdede le kuɖa me kple Mauritanie.
Alize dudɔnunɔla gbãtɔ si kpɔa Koronadɔ le esia ta.
Algeridzi dudɔnunɔla Ayman Benabderrahmane si wogblɔ be Koronadɔ le yaʋala dzi la, algeridzi gbavedzikpɔkpɔkpɔ gblɔe ɖe go.
Nigeria: Nyadzɔdzɔdzɔwɔlawo be yewole ŋutsuwo ɖe agbagbawo ŋu o.
Nyadzɔdzɔdzɔdzɔwɔlawo ƒe gɔmenɔla la be woanɔ gbaví nukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔwɔlawo kple gbaví nukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔwɔlawo ɖe du ŋgɔdede ŋu o.
Le Côte d'Ivoire le Gbagbo megbe la, Charles Blé Goudé ƒe taʋlilawo ɖe go.
Dzɔdzɔdzɔgbalẽtɔ Charles Blé Goudé yi Côte d'Ivoire ƒe ambassade le Haay le Pays-Bas.
oɖo sia kple dɔwɔƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe.
Mali: dukplɔla aɖewo kú le dua me.
Mali hadzidzikpɔlawo be yewoxɔ ame aɖewo le tiɛlɛ nutomedzikpɔla la, kutiala nutomedzikpɔla le dua me.
Tabaski ƒe nɔnɔme: Assimi Goita ɖe dukplɔla geɖe ɖe Alassane Ouattara ŋu.
Mali dukplɔla Assimi Goita de ŋutɔ 30 na dukplɔla Alassane Ouattara be Tabaski ƒe nyanyanana ta.
Ramaphosa be miadze anarchie ɖe edzi ŋu o.
Cyril Ramaphosa nutomedzikpɔla le Sud-Afrique de l’Ouest ɖoɖo le kwasiɖa anyɔnyɔ 16 lia 2021 lia dzi.
Dzamanitɔ ɖe dɔwɔƒea ɖe dɔwɔƒea ɖe dɔwɔƒeawo ɖe dɔwɔƒeawo ɖe dɔwɔƒeawo ŋu.
Dzamanidɔwɔla aɖe nigeria hadzilawo ɖe tsitretsi aɖe ɖe ahanoɖoɖoɖo aɖe ɖe sahéli dua ŋu le yaʋalanuwo ŋu.
Amerikatɔwo dze A29 Super Tucano ƒe ŋutsu adẽ na Nigeria sɔgbɔ.
Awadzimedzikpɔlawo be Awadzimedzikpɔlawo gblɔ be Awadzimedzikpɔlawo gblɔ be Awadzimedzikpɔlawo gblɔ be Awadzimedzikpɔlawo gblɔ be Awadzimedzikpɔlawo gblɔ be Awadzimedzikpɔlawo gblɔ be Awadzimedzikpɔlawo gblɔ be Awadzimedzikpɔlawo gblɔ be Awadzimedzikpɔlawo gblɔ be Awadzimedzikpɔlawo gblɔ be Awadzimedzikpɔlawo gblɔ be Awadzimedzikpɔlawo gblɔ be Awadzimedzikpɔlawo gblɔlawo gblɔ be Awadzimedzikpɔlawo gblɔlawo
Patrice TALƆN dze IDA ƒe ɖoɖoa me le Abidzã.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 15 lia gbe la, dukplɔla Patrice TALƆN kple eƒe du siwo gbɔna le Côte d’Ivoire le Abidjan.
Nigéria: sɔdola gã aɖe, zenerali Ahmed Hassan sie hadzilawo kú.
Hadzila aɖewo katã Nigeria hadzila Ahmed Hassan ƒe kuxi aɖe.
Nyanyananawo be aɖaŋuɖenuwo le Lokoja kple Abuja ƒe taʋlila dzi.
Mɔnukpɔkpɔkpɔ le Afrika du Sud: dukplɔlawo ɖe ku 117 ŋu.
Le yawoɖaŋuɖa sia me la, ame 117 kú le dukplɔla siwo dze dukplɔla bɔbɔe lae.
Mali: dukplɔla Assimi Goita ate ŋu ŋu le ʋɔnudrɔ̃ƒe dzi.
Le Mali la, dukplɔla xoxoa Bah N'Daw kple dudɔnunɔla xoxoa Moctar Ouane ƒe ʋɔnudrɔlawo ɖe ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede le ƒè ŋkeke ŋkeke ɖe asi le dukplɔla xoxoa Assimi Goita ƒe ŋgɔdede ŋue.
Gambie: dukplɔla Yahya Jammeh ƒe taʋlila aɖe na kú.
AFP be Gambie hadzila xɔxɔ aɖe si kpovitɔ xɔxɔ Yahya Jammeh ƒe nukokuidonamela xɔxɔ ɖe go ƒe kuxi ɖe kuxi ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe kuɖe dɔwɔƒe ɖe kuɖe dɔwɔƒe si kpɔa gaƒoƒoƒoƒoƒoƒo gbɔ la ŋue.
Dudɔnunɔlawo ɖoɖo le Afrika du sud la, kaƒomɔzɔzɔlawo ɖoɖo le nyanyananawo me.
Afrique du Sud lɔlɔ̃ be yeƒe agedola gbãtɔ le eƒe dua me.
Esia tae dukplɔlawo ɖoɖo be yele dukplɔlawo dze dɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔ ɖe dɔyɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔ ɖe dɔyɔyɔ
Amnesty International ɖee Inyɔnu ƒe dɔwɔɖoɖo le Libye ƒe dɔwɔƒewo ƒe dɔwɔƒewo me.
Amnesty International ƒe dudɔnunɔlawo ƒe agbagba ɖe Erop ŋu be eƒe dɔyɔyɔyɔ le liby siwo wole dɔyɔyɔlawo ŋu la me.
Dudɔnunɔlawo le Sahel: Litani ɖe dɔwɔlawo ŋu le Mali.
Litani na takuba si frãse wogblɔ le tɔgbedeha ŋu le Mali kple Sahel megbe la, Litani dudɔnunɔla Margiris Abukevi Maneyi be yewogblɔ le kuɖa me.
Ke hã ame aɖe ku kple ame eve sɔgbɔ.
Kamerun ƒe rapper tenor ƒe agbagba aɖe le yawoɖa sia gbe.
Nyanyanana siwo gbɔna la be ame ɖeka ku kple ame eve ku ɖe ku ŋu.
Dudɔnunɔlawo be Norvège ɖe dɔwɔlawo ƒe dɔwɔlawo ɖe Mali la ŋue.
Norɔgbi dudɔnunɔla la ɖoɖo le kuɖa sia me be dua gã aɖewo ɖe dɔwɔlawo ɖe Mali ŋue.
Côte d'Ivoire: ƒè 14 ŋutsu aɖe si wole ŋutsu aɖe la ɖe go.
Kpovitɔwo dze ŋutsu aɖe si xɔ ƒè 29 la ŋu esi wole ŋutsu aɖe si xɔ ƒè 14 lae.
Suisse: Kameruni nyɔnu aɖewo ɖe Paul Biya ŋu ŋu.
Nyɔnu aɖewo ɖe agbagbawo ɖe intercontinental ƒe Hotel ƒe ŋgɔdede le kuɖa sia me kple Paul Biya ƒe agbagbawo ŋgɔdede ŋue.
Mali: ONG Amnesty International be Bah Ndaw kple Moctar Ouane ɖe asi ɖe go ŋu.
ONG Amnesty International be Mali ƒe nutomedzikpɔla xoxoa Bah N'Daw kple dudɔnunɔla xoxoa Moctar Ouane ƒe ŋgɔdede ɖe eƒe ŋgɔdede ŋgɔ.
Le Guinée, nyɔnu eve ɖe ŋutsu aɖe si wole nyɔnu eve ɖe ŋutsu.
Ne nyɔnu aɖe dze srɔ̃a ɖe srɔ̃a ɖe srɔ̃a ɖe eƒe srɔ̃a ɖe eŋu la, adze ɖiɖi le ƒè 22 ƒè ɖe go le Lansanya.
Taʋlila Tebbune ɖe Alger kple Nigeria ƒe ŋgɔdede ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ɖe go ŋue.
Algeridzi dukplɔla Abdelamad Mohamed Tebboune ɖe kuɖaɖa ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede le Niger.
Mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔ le Afrika du Sud: mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ kple nuɖuɖuɖuɖuwo, kuɖewo ɖe ŋkeke 72.
Mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔ aɖewo le Afrika du Sud tso dukplɔla xoxoa Jakob Zuma ƒe ŋgɔdede megbe na ƒè 15 ŋkeke le ʋɔnudrɔ̃nyawo me.
Le ŋkeke aɖewo me la, ame 72 kú, amewo katã amewo kple mɔnukpɔkpɔ.
Burkina faaso: ŋutsuwo kple ŋutsuwo ƒe adodui le Ouagadougou ƒe nuwo me.
Armand Beouindé ƒe nyanyanana aɖe ɖe go le braɖaɖa me be ŋutsuwo kple ŋutsuwo ɖe ŋutsuwo ŋutsuwo ɖe ŋutsuwo ŋue.
Union Européenne be woawɔ dɔwɔƒeɖoɖo aɖe le Mozambique.
Union Européenne kple Mozambique ƒe mɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔ.
Wobe kpovitɔwo le Côte d'Ivoire ƒe ŋutsu eve.
Kɔdivoaar ƒe fa la, kpovitɔ eve siwo wole numekuku me la kú eye wole nyɔnu aɖewo ɖe ame etɔ̃wo ŋu.
Etiopie: mɔzɔzɔlawo ɖe agbagba aɖe ɖe tigre dzi.
Kpovitɔwo ɖe go be yewole agbagbaɖeɖe aɖe le Tigré dzi le yaʋalanuƒe siwo ahahara kple bɔlƒoviwo ɖoɖo lae.
Afrique du Sud : mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ le dua me la, ŋkɔnukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ gã 32 kú.
Mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ aɖe le Afrika du Sud ƒe ŋgɔdede megbe.
Mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ
Le Côte d'Ivoire la, wotsɔ ame 04 siwo wode ŋutsuwo ŋu la ŋu.
Youssouf Kouyate Fama dukplɔla si kpovitɔwo kpovitɔwo kpovitɔ ɖe ame aɖe siwo le yaʋalanuɖenuwo me la kpovitɔwo ɖe ame aɖe siwo le yaʋalanuɖenuwo me la ŋu.
Esiopie wogblɔ kplɔlawo kple Rɔshadu.
Esiopia ƒe nyadzɔdzɔdzɔgbalẽ la, Fana ɖe alesi Rɔshadu kple Etiopie ƒe dɔgbedeha la ɖe ŋgɔdede ŋu.
Nyadzɔdzɔgbalẽwo be wogblɔ nya sia le ŋkeke etɔ̃ megbe.
Burkina faaso: ame 7 kú le dua me.
Kpovitɔwo ƒe agbagba aɖe si kpovitɔwo le Pensa nutomedzikpɔkpɔkpɔ me la kú eye ame 7 kú le dua ƒe dɔwɔƒeƒe siwo kpovitɔwo le dua me lae.
Senegal kple Mauritanie be yele didim be woakpɔ dɔwɔƒe dɔwɔƒe le woƒe dɔwɔƒe dzi.
Macky sall kple Mohamed Ould Cheikh El Ghazouani ƒe taʋlilawo gbɔ be woanɔ ŋutsuwo, ŋutsuwo kple nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ.
Mohamed Bazoum le Alger le ga 72 me.
Niger ƒe dukplɔla Mohamed Bazoum le Alger va yi ŋkeke etɔ̃ aɖe le Niger kple Alger domekpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ me.
Haïti €"Jovenel Moïse kú: Patrice TALƆN "sɔ nya sia ɖe ŋutsu sia ɖe ŋutsu ŋue".
Benin ƒe dukplɔla Patrice TALƆN ɖe hadzidzi dukplɔla Jovenel Moiss ƒe kú le anyɔnyɔ 05 lia dzi.
Frãse hadzila aɖewo ate ŋu yi Benin le esime wole dɔwɔƒewo dze Mali lae.
Frãse dukplɔla Emmanuel Macron be eƒe dua anɔ dɔwɔƒe etɔ̃ etɔ̃ le Mali kple ƒè ŋkeke me.
oɖo sia nye be woakpɔ tsitretsiwo ɖe Sahɛl ƒe nutomedzikpɔlawo ŋu.
oɖo sia nye be woawɔ dɔwɔlawo ɖe du aɖewo me alo nutomedzikpɔlawo ɖe du siwo frãse sɔgbɔ lae.
Afrique du Sud : agbagbawo, agbagbawo kple ahanoɖoɖoɖowɔwɔwɔwɔnawo le zoulu me.
Afrique du Sud le nuɖuɖuɖu kple nuɖuɖuɖu kple nuɖuɖu kple nuɖuɖu kple nuɖuɖu kple nuɖuɖu kple nuɖuɖu kple nuɖuɖu kple nuɖuɖu kple nuɖuɖu kple nuɖuɖu kple nuɖuɖu kple nuɖuɖu kple nuɖuɖu kple nuɖuɖu kple nuɖuɖu kple nuɖuɖu kple nuɖuɖu kple nuɖuɖuɖu kple nuɖuɖuɖu kple nuɖuɖuɖu kple nuɖuɖuɖu kple nuɖuɖuɖu kple nuɖuɖuɖu kple nuɖuɖuɖuɖu
Kpovitɔwo le yaʋala dzi be woakpɔ kpovitɔ siwo le du aɖewo me lae.
Suisse: Brigade anti sardinards (BAS) ɖe ŋutsu aɖe ɖe Paul Biya ŋu.
BAS sie nye dukplɔla aɖe le Kamerun la ɖe dukplɔla Paul Biya ŋu le Genève.
Ke hã miagblɔ be miagblɔ na dukplɔlawo o.
CEDEAO ƒe dukplɔlawo ɖeka le Benin kuɖe akɔdada akɔdadawo ŋu le afrikadukplɔlawo me.
oɖoa nye be miate ŋu akpɔ dukplɔlawo be woakpɔ dɔwɔƒe dɔwɔƒe ɖoɖo siwo le dua me lae.
Dudɔnunɔla la: Jacob Zuma ƒe ʋɔnudrɔƒea ƒe ʋɔnudrɔƒea ŋu.
Sud-Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest ƒe numekukuɖodzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ gblɔ le yawoɖa anyɔnyɔ 12 lia dzi be ƒè 15 ŋkeke na dukplɔla bɔbɔbɔe.
Kpovitɔwo ɖoɖo: dukplɔla la ɖo ŋutsu be yewoaɖo dɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔwɔdɔ.
Roch Kaboré ƒe dudɔnunɔla si kpɔa dukplɔla la ƒe nyanyanana si kpɔa burkina hadzilawo ɖe ŋutsuwo ŋu la ɖe nyawo ŋu.
Numcebo Zikode be yewoxɔ ŋutsu aɖeke megbe le xexeame me.
Ke hã amewo ɖe ""Jeralema"" ƒe gbe sia ɖe go le xexeame ŋu.
Eƒe tɔxɔla nomcebo Zikode ɖe ɖoɖo aɖe ɖe go be yegale ŋu aɖeke mele esia ŋu o.
oɖo si kpɔa ɖoɖo la le RDC la: Katolikawo kple Kabila kple eƒe ŋutsuwo gblɔe.
Kardinal Fridolin Ambongo ɖe Congolaisviwo be yewoakpɔ ɖe yewo ɖe yewo ɖe yewo ɖe yewo ɖe yewo ɖe yewo ɖe yewo ɖe yewo ɖe yewo ŋue.
oɖo sia ɖe go be mɔnukpɔkpɔ aɖe kple nyɔnu siwo gbɔna Congo la ɖe go le dua me.
Ke hã amewo le dukplɔla Jovenel ƒe kuɖe ŋutsuwo dzi.
Haitidzi kpovitɔwo be yele hadzidzi ɖeka aɖe si kpovitɔ si kpɔa dukplɔla Jovenel Moiss dzi le kuɖa me yi kuɖa me lae.
Nigeria: emira aɖe kple eƒe ƒome 12 lɔlɔlawo wole.
Hadzila aɖewo xɔ emir aɖe kple eƒe ŋutsu 12 le Kadɔdua me le Nigeria kple eƒe ŋutsu aɖe si wowɔ le eƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔ me le eƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔ me lae.
Afrique du Sud : ayiɖuɖu kple ahanoɖuɖenuwo le Zulu kple Johannesburg.
Dɔwɔnuwo, ɖiɖiwo, ɖiɖiwo kple mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ: ɖiɖiɖiɖiwo le ŋkeke siwo le Afrique du Sud la, dɔwɔƒe le Zoulu me ke le Johannesburg.
Laurent Monsengwo Pasinya sie nye Kinshasa nutomedzikpɔla la kú.
Loran Monsengwo Pasinya si kpɔa akpasesẽ siwo le Kinshasa la kú le kwasiɖa me le Paris le ƒè 81 lia me.
Gbagbo kple Bede ɖoɖo: esiae nye nyanyanana si wowɔ lae.
Dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo va yi dukplɔla xoxoa Henri Konan Bedié le kwasiɖa sia mee.
oɖo sia nye esia na dukplɔla eveawo be yewoakpɔ dzidzɔ na Côte d’Ivoire be yewoakpɔ dzidzɔ siwo le Côte d’Ivoire va yi lae.
Togo: iʋli kplɔlawo ƒe dɔwɔƒe ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiʋli kple ɖiɖiʋli k
Togodzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ gblɔ le nyanyanana aɖe me kple ŋutsuwo ƒe nyanyananawo ŋu.
Muhamadu Buhari be yewoakpɔ dɔwɔƒeawo ɖe ŋutsuwo ŋu.
dukplɔla Muhammadu Buhari ɖee ŋutsu aɖewo ƒe agbagbawo ƒe agbagbawo ƒe agbagbawo ƒe agbagbawo ƒe agbagbawo ɖe go me.
Bédie na Bagbo be mɔzɔla le dukplɔla la, miakpɔ dzidzɔ.
Wobe Laurent Gbagbo kple Henri Konan Bédié ƒe dukplɔla eveawo ƒe ɖoɖo sia le Daukro, Bedié ƒe nutomedzikpɔlawo dome.
oɖo sia nye dukplɔla eveawo ƒe ŋgɔdede megbe.
Togo: ame 200 ŋkeke ɖe go le ƒè etɔ̃ ƒè etɔ̃ dzi.
Faure Gnassingbe be Togo ƒe ŋuɖoɖoa ɖe nyɔnuwo ŋu nyuitɔwo ŋu.
Wode ɖoɖo aɖe sɔgbɔ eye nyɔnu 200 le ƒè etɔ̃ ƒè etɔ̃ dzi.
Togo nye soja bɔlƒola gãtɔ le xexeame le xexeame me.
Togo nye du gbãtɔ siwo dze soja ɖe ŋgɔdede me le Schengen dzi la, Inyɔ Eropeyɛnu ƒe ŋkeke ɖe go.
Paul BIYA le nɔnɔmetatawo ƒe nɔnɔmetatawo me.
Paul BIYA ƒe dukplɔla la yi Yaoundé le kwasiɖa sia me le aɖaŋuɖenu aɖe si taʋlilawo ɖe Suisse ŋue.
G5 Sahel ƒe nyanyanana ɖoɖo: nyanyanana si wowɔ le ɖoɖo me la katã.
G5 sahel ƒe dukplɔlawo gbãtɔ le yaʋalanuɖoɖoƒe dzi kple dukplɔlawo ƒe nyanyananawo ŋu.
Frãse dukplɔla la dze ɖoɖo sia me.
Burkina faaso: dukplɔlawo ɖe eƒe gbegbe na dɔwɔƒe le dɔwɔƒea me.
Le nyadzɔdzɔgbalẽ me la, Eddie Komboigo, dukplɔla le burkina faaso be yewogblɔ be yewogblɔ be yewogblɔ ɖoɖoɖoɖo na yewo dze dɔwɔƒe lae.
Burkina faaso: nyɔnuwo katã ɖe akpasesẽnyawo ŋu le dua me.
Nyɔnuwo katã aɖewo dzo le kuɖa anyɔnyɔ 10 lia 2021 lia dzi be yewoakpɔ dzidzɔ le dua ƒe kaƒomɔzɔnyawo ŋue.
Le Jovenel Moiss ƒe kú megbe la, ŋkeke ɖe Haiti ŋu?
Dudɔnunɔla gɔmenɔla aɖe si wogblɔ be yeawɔ dɔyɔƒe gɔmenɔla la, eƒe taʋlila aɖe ɖe edzi be yeawɔ dɔyɔƒe nyuie.
Miekpɔ le Cameroun le nyanyanana aɖe si wowɔ le nyanyanana aɖe me le yaʋala dzi la me.
Esiae nye ŋutsu aɖe si wogblɔ le kameroun le ƒè 24 xɔxɔ me la, nyɔnu aɖe ɖe foto kple kaƒomɔnuwo ɖe go le yaʋalanuɖela aɖe biro me be eƒe gbeɖeɖe le yaʋala dzi o.
Laurent Gbagbo le Côte d’Ivoire va Henri Konan Bédié ŋu.
Aɖaŋuɖenu le gaɖaŋuɖenu me le Daukro le Côte d'Ivoire tsitretsi me esi dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo va yi eƒe dua me tso ŋkeke me la, Henri Konan Bedié ƒe dukplɔlawo kple dukplɔlawo gbɔ va yi.
King Casablanca ɖe JS Kabylie ŋu 2 yi 1 eye wonye kup de la confédération africaine.
Nya Casablanca ƒe Marɔkuviwo dze kubu de la confédération (C2 africaine).
depiteŋuɖenuwo le Etiopie: Abiy Ahmed ƒe habɔbɔbɔ la ɖe tsitretsi geɖewo ŋu.
Le Etiopie, akɔdadawo gbãtɔ le gaɖaŋuɖenuwo ɖe go: dukplɔla la, dudɔnunɔla Abiy Ahmed ƒe dukplɔla gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ le ƒè 421 dzi le 446 dzi.
Abiy Ahmed hã akpe ɖe akɔ siwo dze agbalẽawo ƒe agbalẽawo ƒe agbalẽawo ɖe eƒe agbalẽawo ŋue.
Raja Casablanca €" JS Kabylie: ƒe bɔlƒovi evewo ɖe go.
Raja Casablanca kple JS Kabylie ƒe ɖoɖo le kwasiɖa sia me (19 gbe gbe gbe ɖe go) kup CAF ƒe finali me le Kutɔnu Mathieu Kérékou.
Dudɔnunɔlawo le ŋkeke eve siwo le ŋgɔdɔwɔƒea me le ŋgɔdɔwɔƒea me lae.
Esiae nye kplɔla eveawo ƒe agbalẽwoe.
Mohamed Bazoum ɖe go be Mali yele Niger ƒe dukplɔla lae.
Mali ɖe Niger ƒe dukplɔla la ɖe Bamako ŋu le kwasiɖa si Niger ƒe dukplɔla Mohamed Bazoum ɖe go la ŋu.
Somali: ame geɖewo ku le agedola aɖe me le megadzikpɔlawo me.
Wobe ame adẽ aɖewo ku le kuɖaɖa sia me le aʋawɔnu aɖe siwo le megadzikpɔlawo gbɔ lae.
Dudɔnunɔla aɖe ɖoɖo ɖo ɖo le Burkina faaso.
Burkina ƒe dɔwɔƒe aɖe si kpɔa dɔwɔƒe ɖoɖoɖo kple ŋutsuwo ƒe dɔwɔƒe ɖoɖoɖoɖo ɖo la, ɖoɖoɖoɖo aɖe si kpɔa dɔwɔƒe kple ŋutsuwo ƒe dɔwɔƒe ɖoɖoɖoɖo la ɖe go.
Awadzikpɔla eve kple dukplɔla aɖewo le ƒè ŋkeke ɖeka megbe.
Aɖaŋuɖenu eve kple ŋkeke adẽ siwo woƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒ
Covid-19 : Delta ƒe dzo le Nigeria.
Nigeriatɔ ɖe eƒe covid19 ƒe dɔnɔmetata ƒe dɔnɔmetata ƒe dɔnɔmetata ƒe dɔnɔmetata ŋue.
Le Mozambique la, Rwanda be sɔdasi kple kpovitɔ 1000 wode ɖe go.
Rwanda be yele dɔwɔƒe miliar ɖeka le Mozambique be yele dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ŋu le Kabo delgado nutomedzikpɔla la me.
Mali: Karim Keita, ɖevi aɖe si wole tɔ eƒe kú la me.
Wogblɔ be "Katio" nye "petit Karim" le go me alo "Kim Jung 2", Karim Keita si kpɔa le ƒè 2020 lia me le Mali kple eƒe tɔa, Ibrahim Boubacar Keita kú.
Kpovitɔwo le Burkina faaso: Roch Kaboré ɖe akpasesẽ kple hadzilawo ŋu.
Burkina faaso dukplɔla Roch Kaboré xɔ kpovitɔwo le kwasiɖa sia mee.
Taʋlilawoe nye be miakpɔ ɖoɖo siwo le ʋɔnudrɔƒeawo ŋu la ŋu.
Frãse dze hadzila 2.500 yi 3.000 le Sahel kple 5100 le yaʋalanuƒea me.
Frãse dze hadzila 2 500 yi 3 000 le Sahel eye 5 100 siwo wole Barkhane ƒe akpasesẽnyawo me la, Emmanuel Macron wogblɔ le ɖoɖoɖo kple G5 Sahel ƒe duwo megbe.
Nigeria: hadzilawo katã ame 26 kú le Zambara dua me.
HumAngle be ame 26 kú kple 7 bɔbɔewo le yaʋalanuɖoɖowɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ aɖe me le Zambara le Nigeria.
Mahamat Idriss Deby be ɖoɖo la, G5 Sahel ƒe nukpɔkpɔkpɔkpɔ le dua me.
Mahamat Idriss Deby, G5 Sahel ƒe dukplɔla, tsadzraɖoɖo kple Sahel ƒe nukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ.
Ghana: dukplɔla Nana Akufo-Addo ɖe ŋutsu aɖe ɖe ŋutsu aɖe le ƒè 4 me.
Ghana dukplɔla Nana Addo dankwa Akufo-Addo dze dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe dukplɔla le Pokuase si le Akra nutomedzikpɔla gɔme le Ghana kple le Afrique de l’Ouest la ŋgɔ.
Frãse be yeawɔ dɔwɔƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe le Mali ŋgɔdɔwɔƒe le ƒè 2021 me.
Frãse dukplɔla Emmanuel Macron gblɔ le kwasiɖa sia gbe 5 lia me be frãse na dze dɔwɔƒe dɔwɔƒe le Mali ŋgɔdede me le ƒè 2021 lia me.
Mali: kaƒomɔzɔgbalẽ aɖe sɔgbɔ.
Sogel Kokalla Mayga sie nye Mali dudɔnunɔla gbãtɔ le yawoɖa anyɔnyɔ 8 lia 2021 lia dzi be wode agbalẽ aɖe ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa ɖe agbalẽa
Kpovitɔwo le Burkina faaso: Chine ɖe amewo ŋutsuwo ŋu.
Le ɖoɖo aɖe si Chine ƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe la, burkina faaso le Ouagadougou kple Bobo diulasso ƒe nyanyanana 900.
Cameroun: ame etɔ̃ atɔ̃ siwo wotsɔ ŋutsuwo ɖe ŋutsuwo ŋu la le Ombesa.
Woƒe nyɔnu aɖewo ƒe nyɔnu aɖewo ƒe nyɔnu aɖewo ɖe go le dua me.
Le Nigeria, TB Joshua dzo le eƒe kirikuku me le kwasiɖa sia mee.
ɔnuawo, ɖɔnuawo, ɖɔnuawo, ɖɔnuawo, SCOAN ƒe sɔgbɔlawo, kple ŋkɔnuawo, dzo le yawoɖa anyɔnyɔ 8 lia dzi le Ikotun le Lagos dua me kple amedzrodzeƒe temitope Balogun Joshua ƒe kuɖe ŋutsuwo ŋu.
G5 Sahel ƒe ŋkeke ɖe go le afɔkuɖoƒe nyanyananawo ƒe nyanyananawo ŋu.
G5 sahel ƒe dukplɔlawo le yaʋala dzi le yaʋalanuɖa anyɔnyɔ 9 lia xwè 2021 lia dzi.
CAN 2022€" Guelor Kanga ƒe nya: CAF dze RDC ɖe go.
ɔnudrɔla la gbãtɔ Congo bɔlƒola la ƒe ŋutsu le CAF ƒe ŋutsu me le Gabon bɔlƒola Guelor Kanga ƒe nya me.
Tchad: Union Africaine be yele didim be yele didim be yele dɔyɔyɔyɔ ɖe dɔyɔwɔƒe ŋgɔdede ŋgɔdede ŋu.
Union Africaine lɔlɔlɔ le yawoɖaɖa sia me be eƒe dɔgbedeha le tsad si dukplɔla Idriss Deby kú le kuɖa me lae.
Mali: Dzamanidɔwɔlawo dze Inyɔnuwo ƒe ŋgɔdedeha ta.
Dzamanidzi le Mali kple Inyɔ Eropeyɛn ƒe ŋgɔdedeha ta.
Dzamanidzi dɔwɔƒe zenerali Jochen Deuer dze EUTM ƒe dukplɔla.
Togo: Covid-19 ƒe PCR ƒe ɖoɖo ƒe dɔyɔyɔ 25 000.
Togo dukplɔla la be SARS-CoV2 ƒe dɔyɔyɔyɔyɔ ƒe dɔyɔyɔ ƒe dɔyɔ 40 000 yi 25 000.
Nigeria: ame geɖewo ku le du aɖe me kuɖe ŋutsuɖelawo ŋu.
Kpovitɔwo gblɔ be ame eve ku le dukplɔla aɖe me le Kasina le Nigeria.
Burkina faaso: Kpovitɔwo ɖe ame 7 siwo wogblɔ Barsalogho ƒe agbagba la ŋue.
Burkina hadzilawo wogblɔ le kuɖaɖa be yewoxɔ ame 7 siwo wogblɔ Barsalogho ƒe ŋgɔdede la ɖe kpovitɔwo ŋue.
Nuɖuɖuɖenuwo le Burkina faaso: ame 4 kú le Nord nutomedzikpɔlawo me.
AIB be hadzila aɖewo katã ame enu le kuɖa ŋkeke me.
Kpovitɔwo be dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla la ta.
Burkina hadzidziɖuɖua ɖe ɖoɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo ɖo bubu si wogblɔ le frã miliɔn 96 lae.
Nyadzɔdzɔdzɔgbalẽ la be nyadzɔdzɔgbalẽe nye esiae.
Côte d'Ivoire: ƒè 20 ŋkeke na zãndarmɔdɔwɔla aɖe si kpɔa eƒe mɔnukpɔkpɔkpɔ lae.
Le Côte d'Ivoire, Sɔgbedeha la dze ŋutsu aɖe si kpɔa ƒè 20 le ƒè 2015 me le ƒè sia me.
oɖo sia na ame eve siwo le didim be yeawɔ ʋɔnudrɔ̃nyawo me lae.
Togo: Kpovitɔ aɖe ku esi wole bɔlƒola aɖe si wole dɔwɔƒe la ŋu.
Togo hadzila ɖeka dzo le nɔnɔmetata me esi wonye Beninvi aɖe si ƒe ahanoƒenɔla la le Togo ƒe agbe.
Wotsɔ Jovenel Moiss ƒe kú: ame 04 kú kple 02 kú.
Leon Charles, Haiti dukplɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ gɔmenɔla la be ame aɖe siwo kpɔa hadzidzi dukplɔla Jovenel Moiss ƒe kú la kú.
Afrique du Sud : dukplɔla xoxoa Jacob Zuma le dɔwɔƒe me.
Kpovitɔwo va se ɖoƒoƒo gbe la: Afrique du Sud lia ƒe dukplɔla xoxoa Jacob Zuma si kpɔa ƒè 15 ŋkeke ɖe ŋkeke ɖe eŋu le kuɖa ŋkeke ŋkeke me.
Ero: Angleterre dze eƒe nyanyanana kple Danmark ƒe ŋutsuwo ŋu.
Esi Angleterre dzo le eƒe capitaine Harry Kane kple eƒe tɔgbedehawo ŋu tsɔ ɖe Dzamark ƒe akpasesẽnyawo ŋu le lɔlɔ̃dede me la, ekem woaɖo bɔlƒoƒo gã aɖe si wonye yuro la kple Italia le kwasiɖa me.
Le Afrika du Sud la, Jakob Zuma ƒe dzodzoa le dzodzoa me.
Afrikadukplɔla xoxoa Jacob Zuma ƒe ŋutsu le yaʋalanuƒe 15 sɔŋ.
Haiti: eƒe dukplɔla Jovenel Moiss ƒe kú la dze dua ŋutsu me.
Haitidzi dukplɔla Jovenel Moiss kú le kuɖa ŋkeke me le eƒe xɔxɔ me.
Haitidzi dukplɔla la ƒe mɔzɔzɔlawoe.
Haitidzi dukplɔla Jovenel Moiss ƒe mɔzɔzɔ siwo kú le kuɖa la nye amedzrodzeɖelawoe eye wonye Amerikadɔwɔlawo ŋu eye ate ŋu le dua me esi wole dua me la, haitidɔwɔla la ɖe go le Amerikatɔwo ŋu.
Moïse Jovenel sie nye dukplɔla gãtɔ hena dukplɔla.
Haïti dukplɔla Jovenel Moïse si kú le kuɖa me le Caraïb le dua me eye wonye dukplɔlawo kple eƒe dukplɔlawo ɖe ŋgɔdede ŋue.
Marɔk: Omar radi be nyanyanana ɖe sia ɖe sia ɖe sia ŋu.
Marɔku ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ Omar Radi si le ƒè ŋkeke ɖeka le ƒè ŋkeke me la be nyadzɔdzɔgbɔla aɖe le eƒe nyadzɔdzɔgbalẽ siwo le eƒe ŋkeke me la ɖe eƒe nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe si Marɔku ƒe kpovitɔwo wogblɔe be nyadzɔdzɔgbɔla aɖe lae.
Dudɔnunɔlawo le Nigeria: numekukuɖelawo ɖe nutomedzikpɔlawo ŋu.
Mɔzɔzɔlawo siwo ɖe leko 100 ŋu le Nigeria ŋgɔdede me le kwasiɖaŋuɖa me kple ŋgɔdede ŋu la, wogblɔ dɔwɔƒe ŋu alebe woaxe woaxe woƒe ŋutsuwo ŋue.
Zimbabwe kple dɔlar 50 la, woate ŋu aɖaŋu hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe hena dɔwɔƒe.
Tso anyɔnyɔ 7 lia sia gbe la, Zimbabwe dze dɔlar 50 ƒe agbalẽ ɖe go.
Ke esia ɖoɖo sia si le xexea me la dze tsitretsi le xexea me le frã 350 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple frã 300 kple
Wobe Côte d’Ivoire, Burkina Faso kple Mali dze turbillon vert ŋu.
Côte d'Ivoire kple du siwo gbɔna la dze agbagba ɖe abɔtatɔwo ŋu le tãsobedzikpɔlawo ŋu.
Wode ŋutsu aɖe si wogblɔ be "Tourbillon vert".
Kenya: mɔzɔzɔlawo kple kpovitɔwo le Nairobi.
Kenya le kuɖa sia me kpovitɔwo kple dukplɔlawo le Nairobi ƒe nuwo me.
Kpovitɔwo kpovitɔwo ɖe aɖaŋuɖenuwo ŋue.
Eswatini dukplɔlawo: ame 27 kú le ŋutsuwo ŋutsuwo me.
Ame 27 kú le nuɖuɖuɖuɖuɖu siwo gbɔna Eswatini dukplɔla la me la, dɔwɔnunɔla si kpɔa dɔwɔlawo gbɔ la be dɔwɔlawo gbɔ dɔwɔlawo le kuɖa me.
Burkina faaso: ame 154 775 na bakalaureatɔwo ƒè 2021 lia me.
Burkina hadzilawo be dukplɔla 154 775 na bakalaureat ƒe akɔdada le yawoɖa anyɔnyɔ 8 lia 2021 lia dzi.
Burkina faaso: dudɔnunɔlawo takpekpe ɖe go le kuɖa anyɔnyɔ 7 lia dzi.
Faso dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré ƒe nyanyanana si dudɔnunɔlawo gbãtɔ le kuɖaɖa sia me eye wogblɔ nya geɖewo ɖe eƒe agbalẽ siwo wogblɔ le eƒe agbalẽa me la ŋue.
Dukplɔla aɖe le Haiti: dukplɔla Martin Moiss si wowɔ le Amerika la, woaɖo nyuie.
To vovo na nyadzɔdzɔdzɔgbalẽ la, hadzidzi dukplɔla Martin Moiss ƒe kuɖe eƒe lɔlɔ̃nyawo me le kuɖa anyɔnyɔ 6 yi anyɔnyɔ 7 lia gbe 2021 lia me.
Nigéria: ONU ɖe dɔwɔlawo ŋutsu ɖe abɔtatɔwo ŋu.
ONU dziɖuɖua Antonio Guterres ɖe numekuku Betel Baptist ƒe ŋutsuwo ŋutsu le dukplɔlawo me.
Le Suez kanaal la, egipte dze Ever Given ŋu le ƒè 100 megbe.
Le ɣleti etɔ̃ megbe la, Ever Given ate ŋu Egypt.
Esipt kple mɔzɔzɔla la ɖe ŋgɔdedeha ɖe ŋgɔdede ŋgɔ.
CEDEAO kple CEEAC ƒe dukplɔlawo ƒe nuɖuɖuɖu kple mɔzɔzɔzɔnyawo ƒe nyanyananawo dzi.
CEDEAO ɖee dukplɔlawo ɖe go le kuɖaɖa sia ŋue.
Burkina faaso: nyɔnu eve kple ɖevi aɖe ku le dɔwɔƒe aɖe me.
Burkina faaso la, mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔ aɖe ku ƒè etɔ̃ ku ɖeka ɖeka le dua me le kuɖe ŋutsuwo me.
Le Mali la ame 4 kú le dua me.
Le dɔrɔwɔƒe aɖewo katã ame aɖewo katã le dɔrɔwɔƒe aɖe siwo le dɔrɔwɔƒe aɖewo katã le dɔrɔwɔƒe siwo le dɔrɔwɔƒe lae.
Togo ɖe ame 9 ŋu le ƒè 20 me.
Togo dze hatsotso 9 siwo wode tanker G-Dona 1 ŋu le ƒè 2019 me le yaʋala dzi le togo dua me.
Le Jerusalema megbe la, Master KG yi edzi na Akon kple David Guetta.
Le Jerusalema megbe la, Master KG le Itali be yele eƒe ŋgɔdola ɖe eƒe ŋgɔdola ɖe eƒe ŋgɔdola ŋue.
Wobe "Shine your light" nye ŋutsuɖeɖe si tso Sud-Afrik la kple DJ frãse David Guetta kple hadzila Akon.
Le Cameroun, Maurice Kamto be yele agbagba ɖe eƒe agbagba ŋu.
Maurice Kamto sie nye Kamerun ƒe dukplɔlawo gã la na dukplɔlawo le ƒè 2025 lia me la, MRC dukplɔla gblɔ le nyanyanana aɖe me le kwasiɖa me.
Burkina faaso: ƒomea, ŋutsu aɖe si le nɔnɔmetatawo kple Koronadɔa ƒe dɔwɔƒe lae.
Hahotoɖoɖo sia le Burkina faaso kple ɖoɖoɖoɖo siwo le covid19 ƒe dɔwɔƒe la me la dze dɔwɔwɔwɔwɔ ɖe dɔwɔƒe ŋue.
Mɔnukpɔkpɔkpɔ gã aɖewo le ɣeyiʋli aɖe me eye wonye ŋutsu aɖe siwo gbɔna lae.
Dudɔnunɔlawo le Burkina faaso: BELIER ƒe akpa ɖe ŋutsuwo ŋu.
Burkina hadzilawo ƒe dɔwɔɖoɖo aɖe si wogblɔ be "BELIER" la dze tsitretsitsi aɖe le dua me.
Frãse be yele Tchad ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ɖe go.
Frãse dukplɔla Emmanuel Macron ɖe Tchad ƒe dɔgbedeha ɖe eƒe dɔgbedeha ɖe ga ŋgɔ.
Wobe interpol ɖe Karim Keita ŋu le Mali.
Interpol ɖe Karim Keita sie nye Mali dukplɔla Ibarahima Boubacar Keita ƒe sɔhɛ le nyanyanana aɖe si kpɔa numekukuɖela aɖe kú le ƒè 2016 lia me la, Mali ƒe numekukuɖela gblɔ be interpol le Mali.
Kpovitɔwo le Burkina faaso: ame sɔgbɔ le Madjoari yi Benin.
Madjoari ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ aɖewo ƒe nutomedzikpɔlawo ƒe nutomedzikpɔlawo kple Benin.
Burkina faaso: aʋawɔlawo ɖe ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede.
Nassirou Dahani sie nye Madjoari nutomedzikpɔlawo ƒe nyanyanana ɖe nyanyanana me be nutoame le dua me le tãsobedzikpɔlawo me.
Laurent Gbagbo kple Félix Tshisekedi le RDC.
Le Congo Démocratique République (RDC) le kwasiɖa anyɔnyɔ 2 lia 2021 lia dzi la, Laurent Gbagbo ƒe dukplɔla Félix Tshisekedi xɔ kple Kinshasa le kwasiɖa anyɔnyɔ 4 lia gbe.
Dɔwɔɖeɖe le Mali la: dɔwɔƒe geɖewo ku le Tumutu.
Kpovitɔwo kpovitɔwo le Tumutu nutomedzikpɔla aɖe me le kwasiɖa anyɔnyɔ 4 lia 2021 lia dzi.
Mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔm le Senegal: LGBT ƒe dɔyɔyɔ aɖe sɔgbɔ tso frãse.
Le Senegal, ŋkeke aɖewo le nyadzɔdzɔdzɔwɔlawo ƒe nyadzɔdzɔnyawo ŋu.
Le akpasesẽnyawo me la, LGBT ƒe agbagbawo hã ate ŋu agbagbawo ŋu le dɔgbedeha ƒe dɔgbedeha ƒe dɔgbedeha ƒe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha ɖe dɔgbedeha
Frãse €" Tchad: Mahamat Idriss Deby yi Emmanuel Macron yɔyɔe.
Mahamat Idriss Deby sie nye frãse dukplɔla la va yi frãse ƒe taʋlila Emmanuel Macron.
oɖo kple dɔwɔƒeɖoɖo kple dɔwɔƒeɖoɖo kple dɔwɔɖoɖoɖo kple dɔwɔɖoɖoɖoɖo kple dɔwɔɖoɖoɖo kple dɔwɔɖoɖoɖo kple dɔwɔɖoɖoɖo kple dɔwɔɖoɖo kple dɔwɔɖoɖoɖo kple dɔwɔɖoɖo kple dɔwɔɖoɖoɖoɖo kple dɔwɔɖoɖoɖoɖo kple dɔwɔɖoɖoɖoɖo kple dɔwɔɖoɖoɖoɖo kple dɔwɔɖoɖoɖoɖoɖoɖoɖ
USA €" indépendance day: Buhari ƒe nyanyanana aɖe Joe Biden ɖe go.
Nigeria dukplɔla Muhammadu Buhari ɖe Amerikadukplɔla Joe Biden ŋutsu le ƒè 245 lia ɖe eƒe dua ŋgɔdede ŋu.
Awadzikpɔlawo: dukplɔla geɖewo dzo le dukplɔlawo me.
Mɔzɔzɔlawo, miedze ŋutsuwo ŋu la, wode Betel leko ŋu le Maramara Chickun ƒe nutomedzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ me le dukplɔlawo me eye wode dukplɔla geɖewo ŋu.
Le Côte d'Ivoire, wode ŋutsu 5 ŋutsu kple ame aɖe si wole abidzã lae.
Kpovitɔwo ɖe nya ɖe ame 5 ŋgɔdola siwo ate ŋu agbagba la ŋu le yaʋala dzi.
Le Sud-Afrique de l’Ouest la, dukplɔla xoxoa Jacob Zouma be yegale ŋu.
Esi wonye ƒè 15 ŋkeke le eƒe dua ƒe ʋɔnudrɔ̃nyawo ŋu la, eƒe dukplɔla bɔbɔbɔe be yemegale ʋɔnudrɔ̃ o.
iʋiʋli siwo le burkina la: Roch Kaboré hã agblɔ be yele eƒe dɔwɔƒe o.
Le kwasiɖa aɖewo megbe la, dɔwɔƒe siwo le burkina la le ŋgɔdɔwɔƒea me la le ŋgɔdɔwɔƒeawo me.
Nutomedzikpɔlawo kple dukplɔlawo be yele didim be yele didim be yele dɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔ ɖe sia ŋue.
Aɖaŋutɔ aɖe si le Côte d'Ivoire ƒe dɔwɔƒe la le ƒomea me le ŋutsu aɖe me.
Ke hã mele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yewoe yewoe yewoe yewoe yewoe yewoe yewoe yewoe yewoe yewoe yewoe yewoe o.
Le ƒè ŋkeke aɖe megbe la, T M, nyadzɔdzɔgbalẽ si xɔ ƒè 20 la gbɔna kpovitɔwo kple eƒe mɔnukpɔkpɔkpɔ le ƒome aɖe me le Angré chteau fin gudron.
PDCI be Gbagbo kple Beje ƒe ŋkeke ɖe go le Côte d'Ivoire.
Loran Gbagbo kple Henri Konan Bedié ƒe dukplɔla siwo le Côte d’Ivoire le yawoɖa anyɔnyɔ 10 lia dzi le Daukro.
Patrik Mboma ƒe nyanyanana kple dukplɔla gɔmenɔla gɔmenɔla.
LSI Africa be afrikadukplɔla Patrice Motsepe si kpɔa afrikadukplɔlawo gbɔ la yɔyɔ kplɔla Patrice Mboma sie nye CAF dzi.
Aƒetɔwo le Togo siwo le Tokyo le bɔlƒolawo me la, bɔlƒola atɔ̃ siwo le Togo le Tokyo le bɔlƒolawo me lae.
Kpovitɔ siwo ate ŋu Togo le Tokyo ƒe olɛmpikiwo me le kwasiɖa aɖewo me la, woaɖo nu.
CNOT ƒe agbalẽa agbalẽawo ƒe agbalẽa ɖe nyɔnuwo ŋue.
Afrique du Sud: Sɔgbedeha gbãtɔ gblɔ na Jakob Zouma ƒe ŋutsu.
To egbɔ be yele dzo le kwasiɖa sia me la, afrikadukplɔla xoxoa Jacob Zuma menɔ edzi o.
Nyadzɔdzɔwɔlawo be ʋɔnudrɔƒea gblɔ be ʋɔnudrɔƒea gblɔ na dukplɔla xoxo.
Tchad: dukplɔla Mahamat Idriss Deby le yameʋu na frãse.
Tchad ƒe dukplɔla la be Mahamat Idriss Deby yi Njamena ƒe taʋlila aɖe si taʋlila yi Paris kple dɔwɔƒe ta.
Nigeria: Kpovitɔwo ɖe taʋlilawo ŋu eye nyɔnu aɖe kú.
Nyɔnu aɖe ku le Lagos, Nigeria dukplɔla la, nukokuidonamela geɖewo ɖe tsitretsitsi aɖewo ŋue.
Le Côte d'Ivoire la, Simone Gbagbo ƒe ŋutsu aɖe si wole Nady Bamba ƒe ŋutsu aɖe lae.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 1 lia 2021 lia dzi la, agbagbo ƒe nyɔnu aɖe si ɖe Loran Gbagbo ƒe nyɔnu bɔbɔe la ŋu le abidzã Félix Houphouet Bougny ƒe yameƒe aɖe si Simone Gbagbo ƒe ŋutɔwo ɖe eŋu lae.
Burkĩna Faso ƒè sia ɖe dɔwɔƒewo ŋu: dukplɔlawo kple dɔwɔƒeawo ɖe dɔwɔƒewo ŋu.
Ke dukplɔlawo kple dudɔnunɔlawo ƒe taʋlilawo ɖe go la, amewo katã ɖe go le sibiridon le Ouagadougou le burkina faaso dua me.
oɖoae nye be woawɔ dɔwɔƒeawo ɖe dɔwɔƒeawo ŋu eye woawɔ dɔwɔƒeawo ɖe dɔwɔƒeawo ɖe dɔwɔƒeawo ŋu.
Nnamdi Kanu gblɔ na eƒe mɔzɔzɔla.
Nuŋdi kanu be nukokuidonamela si kpɔa Biyafra la wogblɔ ɖe eƒe ŋutsuwo kple ŋutsuwo ɖe ŋutsuwo ŋue.
Eƒe kpovitɔ si kpɔ IPOB ƒe taʋlilawo le DSS ƒe nutomedzikpɔlawo me la be yeƒe mɔzɔzɔzɔlawo kpovitɔwo le Kenya ƒe ŋkeke adzɔm le ƒè evea me.
Frãse be yeawɔ dɔwɔƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe kple Mali.
Le frãse, woƒe ŋkeke 5 lae.
Kpovitɔ 000 le Sahel la, edze dɔwɔƒe dɔwɔƒe siwo le Mali hadzilawo gbɔ la dze dɔwɔƒe dɔwɔƒe le Mali kple dukplɔlawo megbe le anyɔnyɔ me.
Dudɔnunɔla la: Jacob Zuma be wogblɔ ɖe eƒe ʋɔnudrɔ̃ ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ɖe eƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔ
Dudɔnunɔla xoxoa Jacob Zuma be ʋɔnudrɔƒeƒe ƒè 15 ŋkeke ɖe eƒe ʋɔnudrɔƒea ŋu.
Côte d'Ivoire: dukplɔla la ɖoɖoa ɖe tsitretsitsi aɖe si kpɔa ŋutsuwo ɖe ŋutsuwo ŋu la ŋu.
Côte d'Ivoire dukplɔla Alassane Ouattara si kpɔa dudɔnunɔla la ɖoɖo ɖo ɖoɖoɖo aɖe si kpɔa adzɔgbedeha ɖe ŋutsuwo ŋu la ɖoe.
Zambie: dukplɔlawo gbãtɔ Kenneth Kaunda sie nye afrikadukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ gãtɔ gãtɔ.
Zambie kple dukplɔla Kenneth Kaunda kú le yaʋalanuɖodzikpɔkpɔkpɔ megbe le 02 lia 2021 lia dzi.
Esiae nye dukplɔla geɖewo kple afrikadukpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔlawo ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana kple afrikadukpɔlawo ƒe nyanyanana nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ƒe nyanyanana ɖe
Togo: dukplɔla la dze nyanyananawo ƒe nyanyananawo ƒe nyanyananawo ŋu.
Togovi ga siwo gbɔna la kpovitɔwo kple dudɔnunɔla siwo gbɔna gbɔna la kpovitɔwo dze dɔwɔƒewo ŋu le yawoɖa anyɔnyɔ 1 lia dzi.
Laurent Gbagbo le Côte d'Ivoire be yele didim be yele kpovitɔwoe.
Laurent Gbagbo be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele didim be yele
Nigéria €" Nnamdi kanu ɖoɖo: Kenya be dua ɖe du ŋutsuwo ɖe asi ɖe du ŋutsuwo ŋue.
To egbɔ be Nnamdi Kanu ƒe nyawo ɖe asi le Kenya la, Kenya dukplɔlawo gbɔna be dua ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi ɖe asi
Togo ƒe nyanyanana siwo le Tokyo la ta.
Togo ƒe olɛnpikikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ (CNOT) ƒe agbalẽ aɖe siwo dze dukplɔla geɖewo ŋu le yaʋalanuƒe siwo le yaʋalanuƒe anyɔnyɔ 23 lia yi 8 lia dzi le Tokyo le Japon.
RDC: ONU ƒe kaƒomɔzɔzɔzɔzɔzɔ gbãtɔ le ameawo ƒe adzɔzɔzɔzɔzɔnyawo ŋue.
ONU kaƒodzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔkpɔ gblɔ ɖe alesi kele 1 lia dzi le ƒè 2022 lia me la, agbagbawo ɖe agbagbawo ŋue, agbagbawo ɖe agbagbawo ɖe go le Congo Démocratique (RDC) me.
oɖo aɖe si wowɔ le New-York le anyɔnyɔ 29 lia dzi.
Burkina faaso: mɔzɔzɔzɔzɔ aɖe le yaʋala dzi.
Brigade centrale de lutte contre la cybercriminalité gblɔ le kwasiɖa sia me be yewogblɔ ame aɖe si wogblɔ be N'D la ƒe dɔwɔnawo me.
Nyemate ŋu nyemate ŋu nyemate ŋu nyemate ŋu nyemate ŋu nyemate ŋu.
Mahamane Ousmane ɖe Niger ƒe ŋutsuwo ŋu le CEDEAO ƒe ʋɔnudrɔƒe ƒe ŋutsuwo me.
Mahamane Ousmane si va yi dukplɔla yi dukplɔla le 2020-2021 me la menye eƒe ŋuɖoɖo o.
Le nyanyanana siwo gbɔna la, wogblɔ CEDEAO ƒe ʋɔnudrɔƒea ƒe nyanyanana si wogblɔ be yele ŋutsuwo sɔgbɔ lae.
RDC: ame 10 kú le abɔtasuku aɖe me le Beni nutomedzikpɔlawo me.
Wobe ame 10 kú le aɖaŋuɖenuwo me le Beni le Congo dua me le kuɖa kple nyɔnuwo me.
Boko Haram ƒe agbagba evea le Niger.
Kpovitɔwo ƒe bɔlƒola dziɖuɖu aɖe siwo woƒe bɔlƒolawo ɖe go la ɖe go le du sia me le Diffa kple Mainé Soroa ƒe taʋlilawo me.
Le Côte d'Ivoire, simone kple Laurent Gbagbo.
Kodivoaar ƒe nutomedzikpɔla Laurent Gbagbo kple srɔ̃a Simone Ehivet ƒe ʋɔnudrɔ̃nyawo ƒe ʋɔnudrɔ̃nyawo ƒe ŋutsu le yawoɖa anyɔnyɔ 1 lia dzi.
Nigeria: dukplɔlawo be twitter ƒe dɔyɔyɔ ɖe asi ɖe go ŋu.
Nigeria ƒe dukplɔlawo gbãtɔ le yawoɖa anyɔnyɔ 1 lia dzi be twitter ɖe asi ɖe go ŋu.
Ke hã ʋɔnudrɔ̃la la kpɔ ɖe eƒe habɔbɔbɔ ƒe nyanyanana si kpɔa nya la ŋue.
Tchad: ŋutsu aɖe, ŋutsu aɖe, ŋutsu aɖe, ŋutsu aɖe le ŋutsu si wowɔ la ta.
Le Tchad la, ʋɔnudrɔƒe aɖe si kpovitɔ aɖe kú le eƒe dɔwɔƒe me la kú.
Dudɔnunɔla eveawo be Njamena ƒe nukpɔlawo dze dɔwɔƒe dɔwɔƒe le woƒe dɔwɔwɔwɔ me.
Afrique du Sud : sɔgbɔlƒoƒua ɖe Cyril Ramaphosa ŋu.
Afrique du Sud ƒe sɔgbedeha la ɖe Cyril Ramaphosa ŋu le eƒe ƒè 2017 lia ƒe akɔdada ƒe nyanyanana dzi.
Dudɔnunɔƒeɖoɖoɖoɖoɖoɖo le Burkina faaso: eƒe ŋudzedzeɖoɖo le eŋu.
Nyemate ŋu na ame aɖe si kpɔa dɔwɔƒe ɖoɖo lae wogblɔ le yawoɖaɖa sia me la, dukplɔla Eddie Komboigo gblɔ le eƒe nyanyanana si kpɔa dɔwɔƒea le burkina faaso lae.
Laurent Gbagbo le Kinshasa le Côte d’Ivoire.
Le Côte d'Ivoire le yawoɖa anyɔnyɔ 17 lia gbe le CPI ƒe ŋutsu kple ŋutsu kple ŋutsuwo gbɔ la, eƒe dukplɔla xoxoa Laurent Gbagbo na Congo Démocratique (RDC) le kwasiɖa anyɔnyɔ 2 lia dzi kple anyɔnyɔ 8 lia dzi.
Dudɔnunɔla Félix Tshisékedi be yele agbagba ta.
RDC ƒe dukplɔla Félix Tshisékedi be yele akɔdada akɔ na dukplɔla le ƒè 23 lia me eye Congo dukplɔla le eƒe dukplɔla ƒe akɔdada me le dua me.
Togo: Sewɔƒemenɔla la dze acɛkpìkpà dzi be yado Malabo ƒe dɔwɔƒeƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ŋue.
Togo si le yaʋalanuɖenuwo me la be yele didim be yele yaʋalanuɖenuwo ɖe asi le yaʋalanuɖenuwo me kple ŋutsuwo ɖe ŋutsuwo ŋu.
Nutomedzikpɔla la be dukplɔla la ate ŋu aɖaŋu aɖaŋuɖenuwo ƒe dɔwɔƒeɖenuwo ƒe dɔwɔƒeɖenuwo ƒe dɔwɔƒe ŋu.
Félix Tshisekedi be yemegblɔ be yemegblɔ le RDC o.
Félix Tshisekedi, Congo Démocratique de la République du Congo (RDC), menye be AstraZeneca ɖe Koronadɔ ƒe dɔwɔƒe ŋu ɖe eŋu o.
Esiae nye esia ta ŋu abɔta ɖe abɔta ŋu.
Eswatini dukplɔlawo: ame geɖewo ku le ɖoɖoɖoawo me.
Wobe ame geɖewo ku eye woƒe dziɖuɖu geɖewo le kuɖa zã me.
Centrafrique : ku ŋkeke adẽ siwo ku le Bangui ƒe aɖaŋuɖenuwo me la.
Ame aɖewo katã ame aɖewo le tɔgbedeha aɖe me le Alindao le Bangui ƒe kilomɛt 300 me.
Miate ŋu Roch Kaboré ɖe eƒe dziɖuɖua ŋu.
Stéphane Sanou sie nye dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe dziɖuɖua le yawoɖa sia ŋue.
Nigeria: terrasiɖela aɖe kuɖe depite aɖe le nɔgbegbe me.
Le Nigeria la, hadzila aɖe ɖe Zamfara dukplɔla aɖe kú le kuɖaɖa me esi eƒe srɔ̃a kple kaƒomɔla ɖe ŋutsu le Katsina dukplɔla me le dua me.
Benin €" Kpovitɔwo ɖe alesi dɔwɔƒe tɔn atɔ̃ aɖewo le Banikoara.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 24 lia dzi le ƒè 2021 lia me la, dukplɔlawo kpovitɔwo dze dɔyɔnu tɔn etɔ̃ etɔ̃ aɖe le Banikoara.
Mɔzɔzɔla si dɔyɔyɔnuwo kple dɔyɔyɔnuwo ƒe dɔyɔyɔ la le teƒea.
Kenya: dukplɔla Uhuru Kenyata le frãse.
Kehenan ƒe dukplɔla Uhuru Kenyata ɖe frãse ŋkeke eve le yawoɖa sia me.
Frãse kple Kenya ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo ɖoɖo kple dɔwɔlawo ƒe dɔwɔƒe ɖoɖoɖo le dua me nye dukplɔla Kényan kple eƒe frãse gɔmenɔla Emmanuel Macron.
Gabon €" dukplɔlawo ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo: Kelly Obiang kple eƒe taʋlilawo dze ƒè 15 ŋkeke.
Le ŋkeke geɖe siwo wole akpasesẽnyawo le Gabon le ƒè 2019 lia me la, Letenan Kelly Ondo Obiang le yawoɖa anyɔnyɔ 1 lia sia gbe ƒè 15 ƒè ŋkeke kple frã miliɔn 31 ŋu.
CAF: Anthony Baffoe ƒe dudɔnunɔla gɔmenɔla ƒe agbalẽme.
African football confédération (CAF) secrétaire général adjoint, Anthony Baffoe ɖe go le kuɖa anyɔnyɔ 30 lia 2021 lia me le ɖoɖoɖo kple eƒe dɔwɔlawo dzi.
Burkina faaso: Roch Kaboré dzo le eƒe dziɖuɖua dzi.
Wogblɔe nye esia.
Burkina faaso dukplɔla Roch Kaboré ɖe eƒe dziɖuɖua ŋu le kuɖa sia me.
Dukplɔla Roch Kaboré si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dukplɔlawo gbɔ la le Burkina faaso.
Dukplɔla Roch Kaboré be dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla la ta.
Esiae nye dudɔnunɔla si wowɔ le kuɖa anyɔnyɔ 30 lia dzi.
Dzizeri: dukplɔla si kpɔa dɔwɔƒewo gbɔ la, Aymené Benabderrahmane si kpɔa dudɔnunɔla gbɔ lae.
Algeridzi dukplɔla la ɖe algeridzi dudɔnunɔla Aïmene Benabderrahmane ƒe dɔyɔyɔe le dudɔnunɔla gbãtɔ me.
Eya ɖe Abdelaziz Djerad si wogblɔ eƒe dɔwɔƒe kple eƒe dziɖuɖua na dukplɔla Tebbune le anyɔnyɔ 24 lia dzi.
Dzizeri: dukplɔla si kpɔa dɔwɔƒewo gbɔ la, Aymené Benabderrahmane si kpɔa dudɔnunɔla gbɔ lae.
Algeridzi dukplɔla la ɖe algeridzi dudɔnunɔla Aïmene Benabderrahmane ƒe dɔyɔyɔe le dudɔnunɔla gbãtɔ me.
Eya ɖe Abdelaziz Djerad si wogblɔ eƒe dɔwɔƒe kple eƒe dziɖuɖua na dukplɔla Tebbune le anyɔnyɔ 24 lia dzi.
Senegal: ame aɖe siwo tsitretsi tsitretsi ɖe ga ŋkeke ɖe ŋu ŋu.
Sinuwo ƒe dɔwɔƒe aɖe si kpɔa dɔwɔƒeɖoɖoɖowɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ
Kplékplé Etat islamique (EI) be bombadɔwɔlawo le RDC.
EI ɖe agbagba aɖe siwo le Congo dua me le kwasiɖaŋuɖa sia me la ŋu alebe woagblɔ EI.
Ghana: Kpovitɔ eve sɔgbɔ le ahanti ƒe ŋutsu aɖe me.
Kpovitɔwo kple nutomedzikpɔla aɖe ɖe go be ame eve kú eye ame aɖewo ku ɖe agbagbawo ŋue.
Centrafrique: Rɔsha sɔdada 600 yɔyɔe le dua me.
Alexandre Ivanov, Rɔshadzikpɔlawo gɔme le RCA be Rɔshadzikpɔlawo gbãtɔ na Bangui be Rɔshadzikpɔlawo gbãtɔ 600.
Togo le eƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ŋue.
Togo mele didim be woakpɔ nyɔnuwo ƒe srɔ̃a o.
Togo ƒe dudɔnunɔla si kpɔa hadzilawo gbɔ la ɖoɖo la, Christian Trimua ɖe Togo ƒe megbe na nyɔnuwo, nyɔnuwo, ŋutsuwo kple ŋutsuwo gbɔ.
Ghana: mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔ: ku ƒè 7 ku le ŋkeke etɔ̃ megbe le ƒè 3 me.
Le nyadzɔdzɔdzɔgbalẽwo gblɔ la, dzesi geɖewo le Ghana ƒe nutomedzikpɔlawo me le ƒè 3 sɔgbɔ.
Kpovitɔ eve ku le kumasi megbe la, esi wokpɔ ame etɔ̃ etɔ̃ aɖewo le kuxi me.
Niger: ame etɔ̃ etɔ̃ ku le kuɖuɖuɖu aɖe me le Mali kple Mali dometɔwo me.
Kpovitɔwo be ame etɔ̃ etɔ̃ ku le Niger ƒe kuɖuɖuɖu aɖe me le Mali dometɔwo me.
Mali: ONU be amewo ƒe ŋutsuwo sɔgbɔewo ɖe ŋutsuwo ŋu nyuie.
ONU be amewo ŋutsuwo sɔgbɔ le Mali la ɖe edziedzi ɖe edziedzi ŋutsuwo ŋu.
Esiae nye nyanyanana aɖe si dukplɔla Michelle bachelet ƒe dudɔnunɔla si kpɔa hadzilawo gbɔ la ɖe goe.
Somali: dukplɔlawo akɔa le kele 10 lia dzi.
Le tsitretsi aɖewo megbe la, Somali be yeɖe akɔdada akɔdada yi kele 10 lia 2021 lia dzi.
Joe Biden ɖe Félix Tshisekedi ŋu agbe.
Joe Biden sie nye Amerika dukplɔla Félix Tshisekedi hã le eƒe ɖoɖo me abe Union Africaine (UA) dukplɔla ene.
Amerikadukplɔla la be eƒe dua gblɔ be yele didim be yele dɔwɔƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe.
Laurent Gbagbo be "mele dzo le CPI elabe nye dukplɔla gã aɖe".
Le Côte d'Ivoire le yawoɖa anyɔnyɔ 17 lia gbe la, dukplɔla xɔxɔ Laurent Gbagbo va Mama le kwasiɖa megbe.
Mama la, edze ɖoɖo kple ahanoɖoɖoɖo aɖe.
Le ɖoɖo sia megbe la, Loran Gbagbo yi edzi na eƒe nyɔnua, Nady.
Burkina faaso: dukplɔla la ɖe ʋɔnudrɔ̃ƒe ŋu hena ame aɖeke mele ame aɖeke ame aɖeke o.
Le Burkina faaso la, wogblɔ nya aɖe ɖe go le kuɖaɖa dzi be ame aɖeke ame aɖeke mele ame aɖeke ame aɖeke o.
Togo dze dɔwɔƒe dɔwɔƒe le covidnyawo me.
Le ɣleti etɔ̃ megbe la, Togo le eƒe dɔyɔyɔyɔ ɖe taʋlila ɖe eƒe dɔyɔyɔ ɖe eŋu.
Acɛkpìkpà ƒe dɔyɔyɔyɔ ɖe dɔyɔyɔyɔ ɖe dɔyɔyɔ ƒe dɔyɔyɔ ƒe dɔyɔyɔ ŋu.
Burkina faaso: dukplɔlawo dze anyɔnyɔ 3 kple 4 lia mee.
Le burkina faaso la, dukplɔlawo ɖe eƒe ŋgɔdede ŋgɔ na akpasesẽ siwo le anyɔnyɔ 3 kple 4 lia dzi lae.
Dudɔnunɔla gbãtɔ kple dudɔnunɔla gbãtɔ kple dudɔnunɔla gbãtɔ.
Burkina Faso €" Solhan kú: ame eve ŋutɔ siwo wole agedola ɖeka lae.
Burkina ƒe nukpɔlawo le numekuku me le Solhan ƒe nyanyanana megbe.
Nyadzɔdzɔgbalẽ la be ame eve ŋutsuwo ɖe ŋutsu ɖeka ŋu.
ɔnuawo le Burkina faaso: Roch Kaboré si wogblɔ na ɖoɖo la gblɔ be yeakpɔ burkina hadzilawo ŋutsu o.
Burkina hadzila geɖewoe la, dukplɔla Roch Kaboré ɖe go le kwasiɖa anyɔnyɔ 27 lia gbe le ƒè 2021 lia me la, esia nye dzesiɖiɖiɖi gblɔ be dukplɔlawo le yaʋala dzi.
Le ƒè 7 me la, dukplɔla menɔ be yewoakpɔ ame siwo le yaʋalanuƒoƒo ta la na yewo o.
Afrique du Sud : dukplɔla xoxoa Jacob Zuma ƒe ƒè 15 ŋkeke le ʋɔnudrɔ̃nyawo me.
Sud-Afrique de l’Afrique de l’Afrique de l’Ouest ɖee dukplɔla xoxoa Jacob Zuma ƒe ŋgɔdede ŋgɔ na ƒè 15 ŋgɔdede le ƒè 15 ŋgɔdede ŋue.
Afrique dukplɔla gãtɔ, Swatini dukplɔla mswati III sɔgbɔ le eƒe dua me.
Eswatini ƒe dukplɔla mswati III sɔgbɔ le dua me esi demokarasiɖoɖowɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ le yaʋala dzi la, Afrique du Sud ƒe sabc News gblɔe.
Nyanyanana aɖe si dudɔnunɔla Themba Masuku ɖe go ɖe go ŋu o.
Kpovitɔwo ɖe Mekele ŋu eye Etiopie ɖe ŋutsu ɖeka ŋu.
Esiopia dziɖuɖua ɖe nyanyanana aɖe ɖe tigré ŋu.
oɖo sia le esime dukplɔlawo ƒe nutomedzikpɔla xɔxɔlawo gbɔna Mekele.
Frãse ɖe edziedzi eve ŋu le Mali.
Frãse ƒe emesa eve le Bamako dzi le kwasiɖa sia me dukplɔla Assimi Goita.
Woɖe ŋutsuwo ŋu le Mali kple nutomedzikpɔlawo ŋu.
Le zambie le yaʋala dzi la, ɖeka aɖe be eƒe payo lae.
Esia menye edziedzi o.
To egbɔ be televiziɔnɔla Kabinda Kalimina le ʋɔnudrɔ̃a me le ʋɔnudrɔ̃ me la ɖe eŋu be yewole yewole yewole yewole yewole yewole yewole yewole yewole yewole yewole yewole yewole yewole yewole yewole.
Burkina faaso: dɔyɔyɔlawo dze dɔyɔyɔlawo ŋu le covid ƒe nyawo me.
Burkina dudɔnunɔla Charlemagne OUEDRAOGO, dudɔnunɔla aɖewo ɖe dɔyɔyɔla aɖewo ŋu le covid19 ƒe ŋgɔdede ŋu.
Mali: MINUSMA sɔgbɔ la, mɔnukpɔla 15 kú.
MINISMA le Mali kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo gbãtɔ ɖe ŋgɔdede ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ŋue.
Le nyanyanana me la, mɔnukpɔla 15 sɔgbɔ.
Yannick Bangala be yele mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔm la, nyemateƒe dɔwɔƒe aɖe sɔgbɔ.
Le kwasiɖa eve megbe le Rabat le Maroc, esi woɖe eƒe dɔyɔƒe dɔyɔƒe ƒe dɔyɔƒe ƒe dɔyɔƒe ɖe sia ŋu la, Yanick Bangala ɖe dɔyɔƒe aɖe ɖe dɔyɔƒe ɖe go le yaʋala dzi.
Inde ɖe eƒe dukplɔla gbãtɔ le Togo.
Le ƒè eve megbe la, eƒe dukplɔla gbãtɔ le Togo.
Togo dudɔnunɔla Robert Dussey ƒe agbalẽ si nye New Delhi ƒe dudɔnunɔla Shri Sanjiv Tandon ƒe agbalẽnyawo ɖe go le kwasiɖa me.
Nuɖuɖenuwo ɖe Michael Usifo Ataga ƒe ƒè 21 ƒe nyɔnu ku ŋu.
Sidina Ojukwu sie nye ƒè 21 ƒe kple dukplɔla aɖe si kpɔa Super TV ƒe nukpɔla ƒe kuxi ɖe kuxi ŋu le eƒe ɖoɖo me esi wogblɔ be eƒe dɔrɔgu wole lae.
Aƒetɔ Ataga ƒe ŋutɔ ɖe abɔtatɔ si ame geɖewo ɖe ŋutɔ ŋu la ŋu.
Roch Kaboré ɖe go be politikiɖoɖo gblɔ edzi dze edzi.
Dukplɔla Roch Kaboré ɖe go le kwasiɖaŋuɖa me be woakpɔ dɔwɔlawo le kaƒomɔnɔnɔme aɖe me.
Egblɔ na ɖoɖo le burkina faso ƒe ŋgɔdedehawo ŋgɔ.
Le Burkina faaso, dukplɔla Roch Kaboré be yele agbagbawo ŋu akpe ɖe amewo ŋu ŋu ɖe agbagbawo ŋu.
Burkina faaso dukplɔla Roch Kaboré ɖe dukplɔlawo kple dudɔnunɔlawo ƒe agbagbawo ŋu agbagbawo ɖe agbagbawo ŋue.
Le Centrafrique la, Rɔshadu wogblɔ frãse kple Etaziniwo.
Le ONU kaƒomɔzɔgbedeha aɖe me la, kuɖa, du geɖewo xɔ Rɔshadu ŋu le Centrafrique dzi.
Mosku gblɔ ɖoɖo eye wogblɔ ɖe Rɔsha ɖe go ŋu.
Nyadzɔdzɔdzɔgbalẽ Olusegun Obasanjo be « Aleke Buhari ate ŋu ku eye miedze ŋu o.
Nizeria dukplɔla xɔxɔ Olusegun Obasanjo be yewoaʋli yewo be dukplɔla Muhammadu Buhari kú eye ame aɖe si dzodzo le Sudã la nae.
Le Côte d'Ivoire, nuɖuɖu aɖe na Laurent Gbagbo le Mama ƒe dua me.
Le ƒè 10 megbe megbe la, Loran Gbagbo ƒe dukplɔla xɔxɔ gbãtɔ le Mama.
Le Nigeria, Boko Haram ƒe dɔwɔlawo dze islamique (ISWAP) ŋu.
Nigeriatɔwo ƒe hadzila aɖe Boko Haram ɖe eƒe ŋgɔdede ŋgɔ na eƒe ŋgɔdedeha la (ISWAP) le kwasiɖaɖa aɖe megbe na nukokuidonamela xɔxɔ ƒe kuxi megbe.
Togo kple Ghana ƒe nuwo ɖe go.
Togo kple Ghana kple Accra le kwasiɖa sia me (22 yi 25 lia dzi).
oɖo sia si tso 2018 lia me esi numekukuwo dze megbe la, ɖe edziedzi geɖewo ŋu.
Umaro Sissoco embalo ɖe Ouagadougou be eƒe dua ɖe burkina hadzilawo ŋgɔdede ŋu.
Guinée-Bissau dukplɔla Oumaro Sissoko embalo si kpɔa burkina faaso la ɖe eƒe dua ɖe burkina fasodenyawo ŋgɔdede ŋu.
Eƒe taʋlila le Guinée-Bissau kple Burkina faaso ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo nu me.
Roch Kaboré na ɖe nu siwo na amewo katã lae.
Burkina faaso dukplɔla Roch Kaboré na ɖe go le kwasiɖa anyɔnyɔ 27 lia dzi.
Taʋlilawo le eƒe nyanyanana me le covid kple hadzidnyawo ŋue.
Laurent Gbagbo be yele mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔm le ƒè 2010 lia me.
Le frãse 24 ƒe agbalẽ aɖe me le ŋkeke 17 lia 2021 lia me la, Loran Bagbo taʋlila la, dukplɔla xoxoa yi ƒè 2010 lia dukplɔlawo ƒe akɔa megbe na gã aɖe si megbe na yewo o.
Wobe ame 1000 kú le nyanyananawo me.
Wobe Allasane Ouattara le dukplɔla dzi le ame aɖewo ŋu siwo wole eŋu nae lae.
Kpovitɔwo le burkina faaso: le aɖaŋuɖenuwo me la, ninɔnɔmeɖenuwo ɖe dukplɔlawo ŋue.
To egbɔ be ame geɖewo dzo le yaʋala dzi le Burkina faaso la, ame geɖewo dzo le Kaya le anyɔnyɔ 26 lia dzi be woaɖo acɛkpìkpà ɖe eƒe dɔwɔwɔƒe ŋue.
Le Tchad la, tsãzãzã hã ate ŋu akpe ŋu.
Kpovitɔwo si kpɔa dukplɔlawo le Tchad le dukplɔla Idriss Déby Itno kú le kwasiɖaɖa me la, menye ŋutsu aɖe ɖe ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔdede ŋu le ŋgɔdede 18 sɔŋ.
Le Centrafrique, dɔyɔyɔyɔƒe siwo le dɔyɔyɔƒewo ƒe dɔyɔƒewo ŋu la na ame geɖewo.
Mieɖuɖuawo dze dɔyɔyɔlawo ƒe dɔyɔyɔlawo ƒe dɔyɔyɔlawo ƒe dɔyɔyɔlawo le Centrafrique.
Le Nigeria, Super Eagles siwo wonye CAN 1994 me la, woɖe ƒè 27 ƒè sia ŋue.
Nigeria dukplɔla Muhammadu Buhari kpe ŋu le kwasiɖa anyɔnyɔ 25 lia dzi be woadzo ƒe ƒè etɔ̃ adẽ siwo wole dukplɔlawo gbɔ la ŋu le Tunis le 1994 me eye wonye dukplɔlawo ɖeka ɖekae.
Awadzikpɔla geɖewo ku le ahanoƒe aɖe me le Zamfara.
Nigeria hadzilawo wogblɔ le gaƒoƒoƒo kple dukplɔlawo kple dukplɔlawo dometɔwo le Talata.
Afrique du Sud: Dɔlar miliar 4.
Afrique du sud,amer Caje, 17 xɔxɔ kple Raees Caje, 20 xɔxɔxɔ ƒe nutomedzikpɔla aɖe siwo le dɔlar miliar 3,6 alo 69.
Wobe dɔwɔƒe dɔwɔƒe gɔme le dɔwɔƒe gɔme le dɔwɔƒe gɔme le dɔwɔƒe gɔme le dɔwɔƒe gɔme le dɔwɔƒe gɔme le dɔwɔƒe gɔme le dɔwɔƒe gɔme le dɔwɔƒe gɔme le dɔwɔƒe gɔme le dɔwɔƒe gɔme le dɔwɔƒe gɔme le dɔwɔƒe gɔme le dɔwɔƒe gɔme le dɔwɔƒe gɔme le dɔwɔƒe gɔme le dɔwɔƒe gɔme le dɔwɔƒe gɔme.
Bloomberg be dɔlar 000.
Nigeri dɔwɔlawo be wotsɔ hadzila Davido kple dɔwɔlawo ƒe nyawo ŋu.
Le Nigeria la, nukokuidonamela aɖewo siwo ɖe ŋutsu aɖewo ŋu la le dɔwɔƒewo ŋu.
Nigeri dɔwɔlawo be yadzikpɔkpɔkpɔkpɔkpɔwɔwɔlawo be wole Davido, Rema kple Williams Uchemba siwo wole didim be yewoakpɔ dɔwɔƒea ɖe go ɖe go ɖe go ŋue.
Burkina faaso: Kpovitɔ 100 ku le dɔwɔƒe aɖe si kpovitɔwo le Niger kple dɔwɔƒea lae.
Burkina faaso kple Niger ƒe sɔgbedehawo ɖe dɔwɔƒe ŋgɔdɔwɔƒe ŋgɔdɔwɔ ɖe dɔwɔƒe ŋgɔdɔwɔƒe ŋgɔdɔ le yaʋalanuɖa 10 lia sia gbe.
Mali: Dɔwɔƒe adẽ aɖe ku le dua me.
Mali hadzidzikpɔlawo siwo le Boni la wode agbagba aɖewo le ɣetrɔ sia gbe le kuɖa anyɔnyɔ 25 lia dzi le ƒè 20 me.
Dudɔnunɔlawo be ame 6 ku kple 1 kú le sɔgbɔdɔwɔlawo me.
Nigéria: Evelyn Joshua, TB Joshua srɔ̃a dze mega-Church Evangélique ƒe nyuie.
Nyadzɔdzɔdzɔgbalẽa TB Joshua si kú kuɖa anyɔnyɔ 5 lia dzi le ƒè 2021 lia me la ɖo nu.
Evelyn Joshua sie nye Eglise Synagogue ƒe nyɔnu si le Lagos le ɣetrɔ sia me la, ate ŋu aɖe mega-Church Evangélique ŋu.
MSF be eƒe dɔwɔla etɔ̃wo ku le tigre aɖe me.
Le kwasiɖa sia me la, ONG doktoɛƒe sans frontières (MSF) be yeƒe dɔwɔƒe etyopie du Tigré ƒe agbagba etɔ̃ aɖewo ku le kuɖa ŋkeke aɖewo me.
Wobe wokpɔ ame 25 eye wokpɔ ame geɖewo le Nord Kivu.
Congo Démocratique de la République Démocratique du Congo (RDC) me la, ame 25 sɔgbɔ eye ame geɖewo katã le Luhanga le Nord Kivu.
Togo ƒè: Lome ƒe aɖaŋuɖenuwo ƒe aɖaŋuɖenuwo ƒe dɔwɔƒe aɖe siwo le Benin la ŋu.
Wobe wokpɔ ame 4 le numekuku me le Lome ƒè 2014 lia me.
Wobe ame siwo wole la nye ame aɖe siwo gbɔna le Benin lae.
Le Tchad, ONU kple CBLT le ɖoɖo nuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuwuw
François Lounceny Fall kple Babagana Kingibé, ONI ƒe dudɔnunɔla si kpɔa CBLT ƒe dɔwɔƒe la kpɔ le Tchad ƒe nutomedzikpɔla Mahamat Idris Deby yɔyɔe le kwasiɖa sia me.
Le xexea katã la, wogblɔ ɖe tsatsotso ɖe tsatsotso ɖe edzi le Tchad la ŋue.
Wobe Koronadɔ la, dɔwɔɖoɖo le Togo kple frã miliar 11.
Wobe dɔwɔƒe ga frã miliar 11 le Togo kple dɔwɔƒe ɖe sia ɖe Koronadɔ ŋu.
Woƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe hã hã ɖoɖo hena dɔwɔƒe aɖe siwo le Togo ƒe dɔwɔƒea ƒe dɔwɔƒe ɖoɖoɖo dzi.
Paul Kagame kple Félix Tshisekedi kple Congo dukplɔla.
Paul Kagame sie nye Congo dukplɔla Félix Tshisekedi le Gisenyi le kwasiɖa anyɔnyɔ 25 lia dzi.
Rwanda nyadzɔdzɔdzɔwɔlawo be dukplɔla eveawo ate ŋu ɖe du geɖewo ŋu le du eveawo me kple RDC ƒe dunyagblɔlawo katã me.
RDC: Kpovitɔwo dze dɔwɔƒewo ƒe dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ŋu.
Dzamani nyadzɔdzɔdzɔdzɔdzɔgbalẽwo be yewoakpɔ dɔwɔƒe siwo le ituri la ɖe eƒe dɔwɔlawo ŋue.
Atakpɔ Mali la: Dzamanidukpɔla geɖewo sɔgbɔ le Gao kuxi me.
Dzamanidziɖuɖua siwo wole Mali la kpovitɔwo ɖe ŋutsu aɖe si wole ŋutsuwo me lae.
Numekuku gbãtɔ na ame geɖewo kuɖe ame sɔgbɔ.
Blé Goudé gblɔ be yele Côte d’Ivoire ke hã amewo katã gbɔna.
Le nyanyanana aɖe si woɖe TV5 Monde la, Charles Blé Goudé gblɔ be yele ŋkeke ɖeka le Côte d'Ivoire.
Ke ne mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔ la, ekem nɔnɔmeɖoɖo le ŋkekea me o.
Nigeria: dukplɔla Muhammadu Buhari dze eƒe dɔyɔƒeƒe numekuku si le London la ŋu.
Dukplɔla Muhamadu Buhari ƒe dɔyɔyɔyɔyɔyɔyɔ si wowɔ le anyɔnyɔ 25 lia 2021 lia dzi la dze dɔyɔyɔyɔ.
Esiae nye dukplɔla Femi Adesina ƒe nyanyanana si kpɔa nyanyananawo kple nyanyananawo gbɔ la ɖe go ɖe go ɖe go ŋue.
Burkina faaso: dukplɔlawo ɖe ŋutsuwo ŋu kple eƒe taʋlilawo ŋu le dɔwɔƒea me.
CFOP-BF ƒe dukplɔla Eddie Komboigo ɖe ŋutsu geɖe ɖe go le kwasiɖa anyɔnyɔ 25 lia dzi.
Senegal: ɖoɖoɖo aɖe dze dzidzɔ na Dakaar.
Ke hã ame geɖewo ɖe go le kwasiɖa sia me le Dakaar le ƒè 2021 lia ŋu eye wonye nyanyanana nyanyanana 65-60 si kpɔa ƒè 1965 lia dzi.
Henri Konan Bedié si le Côte d’Ivoire ɖe Guillaume Soro ƒe nya la ɖe go na dukplɔla aɖe siwo le dua me la ŋue.
Henri Konan Bedié ƒe dukplɔla xɔxɔ si kpɔa dukplɔla xoxoa Guillaume Soro kple Cie ƒe ŋgɔdede megbe.
è 10 ku le Tileaberi nutomedzikpɔlawo me.
AFP be ame 10 kú le yawoɖaŋuɖo aɖe me le Tileaberi nutomedzikpɔlawo me.
Sierra Léone: Leone Stars ƒe ŋudzedzikpɔkpɔ gãtɔ le CAN ƒe ŋgɔdede megbe.
Miagblɔ be miagblɔ be miagblɔ be miagblɔ be miagblɔ be miagblɔ be miagblɔ be miagblɔ be miagblɔ be miagblɔ be miagblɔ be miagblɔ be miagblɔ be miagblɔ na miagblɔ lae.
Julius Maada Bio ƒe gbeɖeɖe.
Burkina faaso: nyɔnu aɖe dze BEPC ƒe bubu me hena whatsapp ɖe go.
Le Lycée Le petit Monde de Ouagadougou la, nyɔnu aɖe dze BEPC ƒe numekuku me le ayidósùn xwè 2021 lia me hena whatsapp ɖe go le kaƒomɔa dzi.
Kpovitɔwo le burkina faaso: ɛmɔnu la be dɔgbedeha le ƒè 12 sɔŋ.
Burkina ƒe sewɔƒemenɔlawo le yawoɖa anyɔnyɔ 24 lia dzi le ƒè 2021 lia me kple ɖoɖo sewɔƒe ƒe ɖoɖoɖo si wole dɔwɔƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe le dua me lae.
Etiopie: Kpovitɔwo ku le aɖaŋuɖenu aɖe me le Tigré.
Aɖaŋuɖenuwo gblɔ be ame 64 kú le Etyop kple aɖaŋuɖenuwo ƒe aɖe aɖe me le Togoga le Tigré me.
Nigeria: Muhamadu Buhari ɖe go le Londɔn le dɔyɔyɔyɔyɔyɔ ta.
Nigeria dukplɔla Muhamadu Buhari yi eƒe dua me le kwasiɖa me va yi London le Royaume-Uni le dɔyɔyɔyɔyɔ aɖe me.
Ghana dukplɔla Nana Akufo-Addo si wogblɔ le Benin.
Aurélien Agbénonci sie nye Ghana dukplɔla Nana Akufo-Addo le Kutɔnu le ŋkeke siwo gbɔna lae.
Le Centrafrique, Mosku ɖe Rɔsha ɖe asi ɖe Rɔsha ŋu.
Rɔshadu be Rɔshadu ƒe nyanyananawo ƒe nyanyananawo ƒe nyanyananawo ƒe nyanyananawo ɖe ONI ƒe dɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔwɔ le Centrafrique.
Mosku be nuɖuɖu aɖe si wole Rɔsha ɖe asi ɖe Rɔsha ŋu la ŋu.
Afrique du Sud kple Gosiame Thamara Sithole ƒe ŋutsu 10 ƒe ŋutsuwo ɖe nuɖuɖu ɖe go.
Aɖaŋuɖoɖo aɖe si Sud-Afrique de l’Ouest ƒe numekukuɖoɖoɖoɖo la wogblɔ be nyɔnua Sithole ƒe gblɔ be wode vɔvɔ 10 ŋu le ƒè sia me le kuɖa anyɔnyɔ 7 lia dzi la, menyae.
Kenya: Sɔdɔ 17 kú helikɔptɔ aɖe me le Nairobi.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 24 lia sia gbe kpovitɔ 17 kú le Nairobi ƒe nutomedzikpɔla aɖe me.
Awadzikpɔlawo: evi eve ɖe eƒe mɔzɔzɔlawo ɖe eƒe mɔzɔzɔlawo ŋu.
Wobe nigeria lɔlɔ̃tɔ eve aɖe siwo le kwasiɖa aɖewo me kple ŋkeke 130 le woƒe lɔlɔ̃ me le dua me la, wogblɔ be woƒe mɔzɔzɔla gbãtɔ lae.
Togo kuɖe dɔwɔƒeƒe gãtɔ si le Afrika tilebiname lae.
Le ŋkeke enyi megbe la, Togo ƒe kpekpeɖeɖeɖe aɖe le Blitta (km270 le Lome nutomedzikpɔla lae).
Faure Essozimna Gnassingbe ƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe dɔwɔƒe le kuɖaɖa me kple dukplɔla geɖewo ŋu.
FIFA dze ƒè ɖeka le RDC.
Congolese bɔlƒola federation de football association (FECOFA) ƒe dukplɔla xoxoa Konstan Omari ƒe agbagba ɖe sia ɖe bɔlƒola ɖe sia ŋu kple le xexeame kple le xexeame me.
Esiae nye nyanyanana aɖe si gbãtɔwo ɖe go le yawoɖa sia me.
Aƒetɔ Diagne si le Senegal ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ƒe nyɔnua ŋue.
To egbɔ be nu sia le dzidzɔm la, ekem edziedzi le dzidzɔm.
Wobe woɖe eƒe nyɔnua ƒe ŋgɔdede me le ƒè 3 me le Mboro la, eƒe nyɔnua ɖe ŋgɔdede ɖe ŋgɔdede ŋgɔdede ŋue.
Mali: ame ɖeka ku kple ame etɔ etɔwo le Minusma kplɔlawo me.
Mali hadzilawo be Minusma sɔgbɔ aɖe kú le kuɖa ŋutsu aɖe me.
Kpovitɔ etɔ̃ etɔ̃wo sɔgbɔ.
Senegal: ame aɖe ku tso sɔgbeŋkeke me la, woyɔ le dudɔnunɔlawo gbãtɔ me.
oɖo la, Senegal dukplɔla Macky sall ɖe Moussa gadio ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Bandafassi.
Centrafrique ƒe gɔmedzedzeɖoɖo aɖe siwo le dua me la le dua me.
Le Centrafrique la, dudɔnunɔla Henri-Marie Dondra ƒe gɔmenɔla ƒe agbalẽa ɖe go le kuɖa me.
Dudɔnunɔla 32 sɔgbɔe nye amewoe.
Nigeria: dukplɔƒemenɔla gblɔ na CEDEAO ƒe ʋɔnudrɔƒea ƒe nyanyanana.
Le twitter dziɖuɖu megbe le Nigeria la, CEDEAO ƒe dudɔnunɔla ƒe gɔmenɔla gblɔ be yewoaɖu Awɔnlinɔlawo ƒe ŋutsuwo ɖe ŋutsuwo ŋue.
Kpovitɔwo gblɔ le kuɖa anyɔnyɔ 23 lia dzi.
Aliko Dangote sie nye ame si wogblɔ le Afrika lae.
Le kuɖa anyɔnyɔ 23 lia gbe la, Kamerun dukplɔla Aliko Dangote nye nigeria hadzilawo gbɔ.
Paul BIYA wogblɔ ŋutsu aɖe si wogblɔ ŋutsu miliar lae.
Mali: kuɖodzinutɔ siwo wole la ɖe asi ɖe go la ŋu.
Aƒetɔ Léon Dougnon sie nye Segu kɔrɔ̃la la kple katɔtitɔ eve siwo wode ŋgɔdede le Mali la, woƒe ŋgɔdede le kuɖa sia mee.
Mali: kuɖodzinutɔ siwo wole la ɖe asi ɖe go la ŋu.
Aƒetɔ Léon Dougnon sie nye Segu kɔrɔ̃la la kple katɔtitɔ eve siwo wode ŋgɔdede le Mali la, woƒe ŋgɔdede le kuɖa sia mee.
Dudɔnunɔlawo le Mozambique: Afrika ƒe duɖoɖoɖoawo ɖe nutomedzikpɔlawo ŋu.
Afrika ƒe duwo xɔ ɖoɖo le kuɖaɖa sia me be yele dukplɔla aɖe ɖe Mozambique ŋu alebe yele dua ŋu le ŋgɔdede ŋu kple dzadzadzadzadzadzadzadzadzadzadzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdzdz
Guillaume Soro be yele Côte d’Ivoire be mele didim be yeakpɔ nya siawo ɖe edzi na ye.
Guillaume Soro sie nye ŋutsu aɖe be woakpɔ eƒe ʋɔnudrɔƒe ɖoɖo le Côte d'Ivoire.
Alain Lobognon hã le Côte d’Ivoire.
Egblɔ be eƒe vɔvɔ̃ hã.
Le ɣleti 18 megbe la, Alain Logbognon ƒe nutomedzikpɔla xɔxɔla la ɖe go.
Solhan kú: dziɖuɖua ɖe numekukuwo ŋu.
Burkina faaso dziɖuɖuɖuɖuɖuɖenuwo ɖe kuɖa sia ɖe tɔgbedeha si wowɔ kuɖe Soolan la ŋue.
Niger: dɔgbedeha aɖe dɔgbedeha aɖe le Niamey.
Le kwasiɖa siwo gbɔna la, dɔgbedeha aɖe dɔgbedeha aɖe le Niamey me la, nigeria ƒe nyanyananawo ɖe goe.
Dudɔnunɔlawo le burkina faaso be mɔnukpɔkpɔkpɔkpɔ aɖe si wogblɔ wole la ɖe ame ɖeka ŋue.
Burkina hadzidziɖuɖua ɖe alesi ame aɖe si wogblɔ le aɖaŋuɖenuwo me le dua me la ŋue.
Chris Yapi ƒe avatar la be miedze eŋu ɖe eŋu o.
Aƒetɔ Chris Yapi si kpovitɔ le abidzã plato ƒe ŋutsuwo gbɔ la be woaɖe eƒe ŋutsu ŋu.
Miekpɔe ɖe eŋu eye ame ɖe sia ɖe eŋu eye ɖeka le ŋkeke aɖe si ɖe eŋu la, edze ɖe eŋu ɖe eŋu.
Sudã: Dudɔnunɔla gbãtɔ Abdalla Hamdok na hadzidzikpɔlawo kplɔlawo katã.
Le dukplɔla geɖewo ŋu la, dudɔnunɔla gbãtɔ Abdalla Hamdok yɔyɔ ɖe nutomedzikpɔlawo ŋu be woakpɔ dzidzɔ na sudanawo ƒe nyuitɔwoe.
Wobe Guillaume Soro le Côte d’Ivoire ƒe ŋutsu na ƒè ŋu.
Jeune Afrique be Guillaume Soro nutomedzikpɔla xɔxɔla le Côte d’Ivoire ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ƒe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔwɔƒe ɖe dɔw
Tchad €"Afrique du Sud: ɖe dɔwɔƒe ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔ.
Dudɔnunɔla Cyril Ramaphosa ƒe dukplɔla Bejani Chauke ƒe dukplɔla Sud-Afrique de l’Ouest ƒe dukplɔla Mahamat Idriss Deby.
Wobe Tchad kple Afrique du Sud domedzikpɔlawo ƒe ŋgɔdede ŋgɔdede ŋgɔ.
Ke hã ame aɖe ɖe nye iPad ŋu la, Ramaphosa sie le afrikadukplɔlawo ƒe dɔnɔmetata ɖe dɔnɔmetata ɖe dɔnɔmetata ɖe dɔnɔmetata ɖe dɔnɔmetata ɖe dɔnɔmetata ɖe dɔnɔmetata ɖe dɔnɔmetata ɖe dɔnɔmetata ɖe dɔnɔmetata ɖe dɔnɔmetata ɖe dɔnɔmetata ɖe dɔnɔmetata ɖe dɔnɔmetata ɖe dɔnɔmetata ɖe dɔnɔmetata ɖe dɔnɔmetata ɖe dɔnɔmetata ɖe dɔn
Cyril Ramaphosa sie nye afrikadukplɔlawo ƒe nukokuidonamela ɖe televiziɔ̃ dzi le yaʋala dzi esi eƒe iPad si le eƒe kplɔm be eƒe gblɔm le eƒe ŋgɔdede me la dze eŋu.
Nyemate ŋu nye iPad.
Ke ame aɖe xɔ nya la ŋu.
Dukplɔlawo ɖe go le Gabon.
Mɔzɔzɔzɔla aɖe siwo wogblɔ le 2019 lia me le Gabon la, woɖe ŋutsu aɖe ɖe go.
Nigeria: CEDEAO ƒe ʋɔnudrɔƒea ɖee na Muhamadu Buhari be yewogblɔ twitter dzi.
CEDEAO ƒe numekukuɖodzikpɔla la be nigeria gɔmenɔlawo dze twitter ƒe yaʋaladzikpɔlawo ŋue.
oɖo sia le nyanyanana si Socio-Economic Rights and Accountability Project (SERAP) wogblɔ le Nigeria dzi.
Burundi: ƒè 32 dzi le ƒè ŋkeke ɖeka na hadzidzikpɔla aɖe si kpɔa hadzidzikpɔlawo gbɔ la ta.
Le Burundi la, ʋɔnudrɔƒe aɖe dze ƒè 32 na ƒè ŋkeke ɖeka.
Janusz Kusocinski Memorial 2021: Gambie Gina Bass ɖe sanu ŋutsu le nyɔnuwo me 100 me.
Kple ƒè 11 xɔxɔ ɖeka.
Gina Bass ɖe sanu medaŋuɖenu le Janusz Kusocinski Memorial 2021 me le nyɔnuwo meetar 100 dzi.
oɖo nu nyuie na Gambie bɔlƒola si ɖe Tokyo ƒe olɛmpikiwo ŋu la ŋu.
Wobe Mauritanie: woyi dukplɔla xɔxɔ Mohamed Ould Abdel Aziz.
Wogblɔ Mauritanie dukplɔla xɔxɔ Mohamed Ould Abdel Aziz le yawoɖa anyɔnyɔ 22 lia dzi le ƒè 20 me.
Nuakchott lia ƒe dudɔnunɔla gbɔlɔla ƒe numekukuɖela aɖe wogblɔe ɖe eŋu.
CAF €"Inter clubs 2020/21: Benin sɔgbɔ o, du siwo dze agbalẽa ŋu na bubu 4 lae.
Afrique confédération africaine de football ƒe nyanyanana siwo ate ŋu agbalẽ na bɔlƒoƒo na bɔlƒoawo le ƒè 2020-2021 me.
Esiae le agbalẽ aɖe si woɖe eƒe kplɔlawo ŋue.
Mali: Katoliki dɔwɔƒe siwo katã kú.
La Croix be ame 5 siwo katoli dɔwɔlawo kple ame aɖe kple ame 4 kú le Mopti ƒe yaʋala dzi le Mali dɔwɔƒe me.
Kpovitɔwo le covidnyawo me: Ruwanda dze srɔ̃a ƒe srɔ̃awo ŋu.
Le nyanyanana aɖe si woɖe ɖe go la, Rwanda dukplɔlawo gbɔna srɔ̃a ɖe ŋutsuwo ŋu.
oɖo aɖe na Koronadɔ le dua me.
Togo le Commonwealth la, esia le vevie.
Nyadzɔdzɔdzɔdzɔdzɔgbalẽa ƒe taʋlila aɖe le Commonwealth le Togo tso ŋkekea me.
Esiae nye Togo ƒe dɔwɔƒe le ŋgɔdɔ sia me.
Burkina faaso: ame 11 kú kple tsotso 3 kú.
Le kwasiɖa siwo gbɔna la, burkina hadzilawo dze dɔwɔwɔƒe aɖe si wowɔ terrorist 11 ɖe yewo ɖe yewo ŋutsu 3 ɖe yewo ŋu.
Awadzikpɔla aɖe siwo nyiɖuɖu aɖewo ɖe asi le Nigeria la ŋu.
Kpovitɔ aɖewo dzo le afɔkuɖaŋuɖemɔnuwo me le Nigeria ƒe nutomedzikpɔla aɖewo me la, woƒe mɔzɔzɔlawo ɖe asi ŋu.
Aɖaŋuɖenuwo le Burkina faaso: ame 5 kú le dua me.
Burkina faaso ƒe numekukuɖoɖoƒea (AIB) be kpovitɔ aɖe 5 kú le nuɖuɖu aɖe me le Barsalogo kple Foubé ƒe taʋlilawo me.
Dudɔnunɔlawo be du 10 siwo le ƒè 2020 lia me gã aɖewoe.
Kpovitɔwo le xexeame le dɔwɔƒea me le dɔwɔƒea megbe.
Nyadzɔdzɔdzɔgbalẽ si kpɔa dɔwɔƒeɖoɖoɖoɖo la be Egypt nye aɖaŋuɖoɖo gbãtɔ le Afrika le ƒè 2020 lia me.
Mali: Bah N'Daw kple Moctar Ouane le nɔnɔme aɖewo katã.
Le ƒè ŋkeke ɖeka megbe la, dukplɔla dukplɔla xoxoa Moctar Ouane be eƒe nyanyanana le edziedzi me abe Bah N'Daw sie nye dukplɔla xɔxɔla lae.
Burkina faaso ƒe kaƒomɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔzɔz
Burkina faaso ƒe kpovitɔwo dze dɔwɔƒe aɖe siwo wole dɔwɔƒewo ɖe dɔwɔƒewo ŋu le dɔwɔƒewo me.
Burkina faaso: Amerikatɔ la, Angelina Jolie nye Mali sɔgbɔlawo ƒe ta.
Faso dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré va dukplɔla le kwasiɖa anyɔnyɔ 20 lia 2021 lia dzi.
Le Côte d'Ivoire la, Laurent Gbagbo ɖe ŋutsu ɖe eƒe srɔ̃a ŋu.
Laurent Gbagbo si dzo le Côte d'Ivoire la ɖe eƒe srɔ̃a Simone Gbagbo ƒe srɔ̃a ŋu.
Loran Gbagbo le Côte d'Ivoire: eƒe ŋutsu kple évangelikpɔlawo gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ le eglise catholique.
Esi wonye dukplɔla la, Laurent Gbagbo le evanelikawo domee.
Le Côte d'Ivoire ƒe agbalẽ gbãtɔ kple eƒe dɔgbedeha gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ gbãtɔ.
CEDEAO: Gana ƒe nutomedzikpɔla 59 lia ƒe nyanyanana ɖeɖeɖe me.
CEDEAO dukplɔlawo ƒe ŋkeke 59 lia le Accra le Ghana kuɖa anyɔnyɔ 19 lia dzi.
Le ŋkeke sia me la, dukplɔlawo kple dukplɔlawo siwo le du siwo gbɔna la dze ɖoɖo geɖewo ŋu le afrikadukplɔlawo ƒe dɔwɔwɔnawo ŋu.