ukpoa dzi nɔla : Ahmed, ahanomunɔtɔ aɖe si nye ahatsunola la gakpɔtɔ nɔ sisim eye wòɖe eɖokui ɖe aga.
Amesi ɖe eɖokui ɖe aga ƒoa nu tso eŋu le Côte d’Ivoire.
Kpovitɔwo gblɔ be kɔƒeduwo kple kɔƒewo mee woɖea mɔ glidzaglidza la tsoe.
RDC : Aʋawɔla aɖe si wotsɔ nya ɖe eŋu be edɔ egbɔ sesẽe le dukɔa ƒe dzieheɣedzeƒe gome la wu ame 5.
Le Democratic Republic of Congo la, asrafo aɖe wu dumevi dzro aɖe eye asrafo etɔ̃ wu wo esime wolée sesẽe le Kisangani, le dukɔa ƒe ɣedzeƒe gome la, wogblɔe na nutoa me kpovitɔwo Dzoɖa.
Mlɔeba la, wowu ŋutsua.
Mali : Amewo ƒe nufialawo ƒe kpekpeɖeŋu manɔmee la, Bacon ƒe dodokpɔwo dzea egɔme.
Le Dzoɖa, August 23, 2021 ƒe ŋdi me la, dɔlékuiwutike ƒe akpa evelia dze egɔme le Maleaxi nuto bliboa katã me.
Esi nufialawo ƒe aɖaŋuɖoha me tɔwo tsi tre ɖe wo ŋu eye wobia tso wo si be woawɔ ɖoɖo ɖe woƒe dɔwɔɖui ŋu la, wowɔ dodokpɔ sesẽ aɖe.
Nyɔnuwo Gbɔ Dɔdɔ Sesẽe Kple Aŋutrɔwo Wuwu le Anyiehe Afrika le e 2021,
Nuvlowɔwɔ le dzidzim ɖe edzi ŋɔdzitɔe le South Africa.
Le April kple June dome la, nyɔnuwo gbɔ dɔdɔ sesẽe kple amewuwu dzi ɖe edzi alafa memama 60 wu alesi wònɔ le ƒe si va yi ƒe ɣeyiɣi ma ke me.
Côte d’Ivoire : Wolé ame etɔ̃ ɖe adzodada ta le dukɔa ƒe ɣetoɖoƒe gome
Ivory kpovitɔwo da asi ɖe adzodalawo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si tsia tre ɖe amewo ƒe dedienɔnɔ ŋu le du si nye Man, si le Côte d’Ivoire ƒe ɣetoɖoƒe gome la dzi.
ll nye ƒuƒoƒo aɖe si me asrafo etɔ̃ nɔ.
Burkina Faso dɔwɔƒea dze numekuku wɔwɔ gɔme le dɔléle aɖe si wosusu be ele Ebola ŋu vɔ megbe.
Burkina Faso nyadzɔdzɔgbalẽa ɖe gbeƒãe be woadze numekuku gɔme le ŋutilã ƒe akpa vovovowo ŋu esi wode dzesii be ʋudodo ƒe ŋudza le Côte d’Ivoire, afisi wode dzesi Ebola ƒe ŋudza le nyitsɔ laa.
Elim Mondial Nyɔnuwo U20 2022 : Benin, Senegal, Nigéria Pages
Benin tsɔtsrɔ̃ ɖe Niger ŋu ( 1 - 6 - 7 - 1 ) kple Mozambique ƒe aʋadziɖuɖu ɖe adzodalawo teƒe le kwasiɖanuwuwu gbãtɔa me, kpakple mɔkpɔkpɔ na nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔnuwo ƒe nyɔ
Senegal : Le Dakar kple eƒe golɔgoewo me la, tsiɖɔɖɔ gã aɖe gblẽ nu le subɔla siwo ŋu tɔsisiwo le la ŋu.
Tsidzadza gã siwo dzana le Kwasiɖagbe ƒe ŋkeke aɖewo le Dakar la gale diamaguene, Keur Massar, kple Thiaroye, ƒe golɔgoewo dzi kokoko.
RDC : Ame Kpuiwo Ta Kpɔkpɔ Ŋuti Se si Dziɖuɖua Da Asi Ðo
Se aɖe si woɖo ɖe Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpea me le April 7 lia dzi be woatsɔ akpɔ ame kukuawo ta ahaɖɔ wo ɖo la le mɔ kpɔm na sewɔtakpekpea ƒe nyametsotso.
Ebola : Ate ŋu axɔ dɔlékuia le Burkina Faso
Burkina Faso nyadzɔdzɔgbalẽa ka nya ta be woate ŋu axɔ dɔléle aɖe si ate ŋu ahe dɔléle vɛ la le yeƒe anyigbamama me.
Wogblɔ be amesi ŋu wosẽ ŋuta le la tso Côte d’Ivoire.
Côte d'Ivoire : Ametakpɔla, Téné Birahima Ouattara, gbugbɔ yi dukɔa me
Ivoria - dukɔa ƒe dedienɔnɔdzikpɔla Téné Birahima Ouattara, gbugbɔ yi Côte d'Ivoire le Memleɖagbe, le kwasiɖa eve ƒe mɔzɔzɔ yi France megbe.
Rwanda Nyã Belgiumtɔ senyala aɖe le esi “ wòda le ʋuʋu yi dukɔ bubu me ƒe se dzi ” ta
Le ɣeyiɣi aɖe megbe la, wogbugbɔ ɖo Belgiumtɔwo ƒe senyala si ŋkɔe nye Paul Rusesregina kple Vincent Lurquin, amesi wonyã le Memleɖagbe fiẽ le Rwanda le esi “ woda le ʋuʋu yi dukɔ bubu me ƒe se dzi ” ta la gbɔ va Belgium.
Wobu fɔ ŋutsu aɖe si ŋkɔe nye Paul Rusesregina, si ŋu woƒo nu tsoe le film si ƒe tanyae nye “ Hotel Rwanda ” me be enye “ ŋɔdzinuwɔla, ” eye wobia tso esi be wòanɔ gaxɔ me tegbee le Rwanda.
AMHERST, MA, The Mullins Center, University of Massachusetts, Commonwealth Ave. AMHERST, MA, The Mullins Center, University of Massachusetts, Commonwealth Ave.
Le March si va yi me la, eva hiã be woagbugbɔ ɖoɖo si wowɔ be woawɔ Dukɔwo ƒe Afrika Dukɔwo ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖu ƒe Dziɖu
Benin tsɔ nya ɖe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe Nyagbugbɔdrɔ̃ƒea ƒe nyametsotso ŋu eye wòbia be woatsɔ nugblẽfewo kple demewo ana Sierra Leone.
Gake ɔnudrɔ̃lawo ƒe ɔnudrɔ̃ƒe si Kpɔa Dukɔa ƒe Nyawo Gbɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe si Kpɔa Dukɔa ƒe Nyawo Gbɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe si Kpɔa Dukɔa ƒe Nyawo Gbɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe si Kpɔa Dukɔa ƒe Nyawo Gbɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe si Kpɔa Dukɔa ƒe Nyawo Gbɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe si Kpɔa Dukɔa ƒe ɔnudrɔ̃ƒe si Kpɔa Dukɔa ƒe Nyawo Gbɔ ƒe
Nutoa me ƒe gaŋutiɖoɖowo : Togo zã ga biliɔn 27.5 tsɔ ɖɔ eƒe ganyawo ɖoe.
Esi woɖe asi le Togo ŋu le dukɔa ƒe ganyawo ƒe asitsatsa me zi gbãtɔ la, ga si wòkpɔ le dukɔa me ƒe agbɔsɔsɔ dzi ɖe edzi ɖo biliɔn 27.5 be wòagbugbɔ ga si wòkpɔ le dukɔa ƒe ganyawo ƒe ŋusẽkpɔɖeamedzi te la aɖo anyi.
Togo : Faure Gnassingbe na be womexɔa ga aɖeke ɖe dutoƒosuku dede ta le ƒe 2001 - 202 me o.
Esi Dukplɔla Faure Gnassingbe de dzesii be togbɔ be dɔléle si woyɔna be covid - 19 gblẽ nu geɖe le amewo ƒe lãmesẽ ŋu le Togo hã la, eɖoe be yeaxe fe ɖe dumeviwo katã ƒe sukudede ta le ƒe 2001 / 2002 ƒe ƒea me.
Wotrɔ asi le eŋu be wòakpe ɖe amewo ŋu le dzadzɛnyenye ƒe ɣeyiɣi sia me.
Wode se ɖe Benin, Togo, kple Côte d’Ivoire ƒe koklowo nu le Burkina Faso
Burkinabé dziɖuɖua tso nya me le Fiɖagbe be yeaxe mɔ ɖe koklo kple adzɔnu siwo wotsɔ tso Benin, tso Togo kple Côte d’Ivoire ɖoɖo ɖe dukɔ bubuwo me nu.
Burkinabé ƒe amegã si kpɔa lãwo ƒe nuhiahiãwo gbɔ gblɔ be esia nye nyametsotso si wowɔ le aƒe siwo me dɔléle sesẽwo bɔ ɖo le dukɔ vovovowo me la ƒe vava megbe.
Nigeria : Woɖe asi le sukuvi 15 siwo wolé sesẽe ŋu le Nigeria ƒe dziehe
Le Kwasiɖagbe ŋdi ma la, Ðk. Joseph Hayab, si nye Dziɖuɖudɔwɔƒe si Kpɔa Kristo ƒe Habɔbɔ si le Nigeria ƒe Kadododzikpɔkɔmiti Gbɔ ƒe zimenɔla ɖo kpe edzi be adzodalawo ɖe asi le sukuvi 15 ŋu le Dominican Republic ƒe dziehe Nigeria.
HIV dɔlékui nulétike si woyɔna be Sinovac ƒe agbɔsɔsɔ yeye 200,000 le Togo
Woɖo Chinagbe me abɔtasitike yeye si woyɔna be Sinovac da ɖe Togo Fiɖa be wòanye avuwɔwɔ kple covid - 99 dɔléle ƒe akpa aɖe.
Tsitretsitsi ɖe ŋɔdzinuwɔwɔ ŋu : Chad - tɔsisia gbugbɔ eƒe asrafo 600 ɖo ɖe dukɔa ƒe liƒo etɔ̃awo dzi.
Chad ɖoe be yeagbugbɔ asrafo 600 aɖewo tso yeƒe aʋalɔgo siwo woɖo ɖe Sahel Dob, si le liƒo etɔ̃awo (Burkina, Mali kple Niger ) la me aɖawɔ aʋa kple ŋɔdzinuwɔlawo.
South Africa : Ame 10,000 kple edzivɔ siwo gbɔ wodɔ sesẽe le dzinu evelia me
Nyatakaka mamlɛtɔ si ku ɖe ŋutasesẽ le nyɔnuwo ŋu le South Africa ŋu si wota le Fiɖa ɖesiaɖe si wota ɖe Pretoria, me la ate ŋu ana ame 10,000 kple edzivɔ siwo gbɔ wodɔ sesẽe tso April vaseɖe June 2021, dzi naɖe akpɔtɔ.
RDC : Le Dɔdzikpɔlagã ƒe amegã ɖeɖe ɖe megbe la, dzobibi gblẽ nu le RVA - dɔwɔƒewo ŋu.
Le Fiɖa, August 20, 2001, dzi la, dzobibi gblẽ nu le yameʋuɖoɖo ƒe dɔwɔƒe si le yameʋuɖoɖo ƒe ŋusẽ te ŋu.
Nutoa me nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo gblɔ be womegblɔ nusi gbɔ dzoa tso o.
Cacao Xexeame Katã ƒe Asitsatsa : China ƒe asitsala yeye aɖe do ŋɔdzi na Côte d’Ivoire kple Ghana
China kple China.
Togbɔ be wonya Asiatɔ dzɔtsu siawo be wonye etoɖoƒe - dukɔwo ƒe hoʋlilawo le nusianu me hã la, woŋe aɖaba ƒu Afrika - dukɔwo ƒe adedada kple nu veviwo tsɔtsɔ yi duta dzi.
Ðeko Moa - nyigba va zu dukɔ siwo ɖoa kokoo ɖe duta la dometɔ ɖeka koe nye ema.
Nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe gblɔ be : “ Nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe gblɔ be nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe gblɔ be : “ Nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe gblɔ be nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe gblɔ be : “ Nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe gblɔ be nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe gblɔ be : “ Nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe gblɔ be nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe gblɔ be : “ Nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe gblɔ be nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe gblɔ be nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe gblɔ be nyadzɔdzɔgbalẽ
Le numekuku siwo wowɔ me la, Ivory kpovitɔwo va ke ɖe amesiwo tsɔ aʋawɔnuwo ɖe asi ŋlɔ nui le June 16, 2020 dzi ŋu mlɔeba le Marcoryy ƒe nuto 4 lia me le Amore Tsikpe Gã la dzi.
Woatsɔ ame eve siwo wolé la ayi ɖe ʋɔnu be woaɖo woƒe nuwɔnawo ŋu.
RDC : Haƒola siwo nye nuwɔametɔwo dina be yewoakpɔ dzidzedze.
Amesiwo nye hadzila wɔametɔwo ƒe ƒuƒoƒo si woyɔna be Staff Benda Bilili la le kutsetseawo dim ƒe ewo le woƒe dzidzedzekpɔkpɔ ƒe ewo megbe, togbɔ be esia abia be woawɔ ɖeka kple amesiwo xɔ ŋkɔ le hadzidzi me hã.
CAN22 : “ Míekpɔ bɔlƒohawo abe Nigeria ( kple Benin ) ene ” eye Sierra Leone xlɔ̃ nu tsitretsiɖeŋulawo.
Bɔlƒoha ƒe zimenɔla si ƒo ƒu wɔ takpekpe kɔkɔe ƒo xlã Leone Stars esime Sierra Leone ho aʋa ɖeAlgérie, Côte d’Ivoire, kple Equatorial Guinea ŋu le F le Cameroon 2022 ƒe ƒuƒoƒo me.
Nyaselawo ƒe toɖoɖo le Kosyam : Roch Kaboré ɖo dze kple Habɔbɔa ƒe agbalẽŋlɔla ɣesiaɣi le habɔbɔa ƒe kuxiwo ŋu.
Le Fiɖagbe la, Burkina Faso kple Roch Kaboré ƒe zimenɔla va drɔ̃ ʋɔnu Emmanuel Sibidi Darankoum, amesi nye agbalẽŋlɔla si nɔa agbalẽdzraɖoƒe si Kpɔa Dɔwɔnyawo Gbɔ le Afrika (OHADA ) ƒe agbalẽŋlɔla ɣesiaɣi.
Afrika ƒe asitsatsa ƒe gomenɔamesiwo gbɔ kpɔkpɔ
Nigeria GH ¢ ƒe dedienɔnɔ : Kpovitɔwo ƒe anyimanɔmanɔ, nyɔnuwo ƒe ŋuɖoɖo
Nigeria ƒe anyieheɣedzeƒe dukɔmevi aɖewo wɔ ɖoɖo be yewoakpɔ yewoƒe dedienɔnɔ ta le afisiwo kpovitɔwo meli o le gakpekpeɖeŋu manamana ta.
Dedienɔnɔ ƒe ŋɔdzidoname : Togo le dzadzram ɖo ɖe eƒe edzeƒenuto bliboa ŋu.
Le kwasiɖa si va yi me la, Togo ƒe ametakpɔlawo kple dedienɔnɔdzikpɔlawo dze mɔxexe ɖe nuvlowɔwɔ nu kple edzadzraɖo le dukɔa ƒe ɣedzeƒenutowo katã me gɔme.
Le akɔntabubu nu la, wolé ame 12 le eƒe dɔwɔnawo me.
Sierra Leone : Dukɔa ƒe Habɔbɔ si Kpɔa Ðeviwo ƒe Nyawo Gbɔ ƒe nyatakaka aɖe gblɔ be xɔlɔ̃wɔwɔ le dzidzim ɖe edzi
Le agbalẽ si nye Save the Children, si wota le September ƒe gɔmedzedze, ƒe nya nu la, nyɔnu siwo nɔa wo srɔ̃wo gbɔ srɔ̃maɖemaɖee ƒe xexlẽme le dzidzim ɖe edzi.
Woyɔnɛ be “ Tap To Me ”
Uganda — Wotsi Tre Ðe Dukɔ 54 Ŋu “ Enumake ”
Uganda - dziɖuɖua ɖe gbe Fiɖa be woatɔ te habɔbɔ 54 siwo kpɔa dunyahehe, mawusubɔsubɔ, kple nutome dziɖuɖuwo ƒe nyawo gbɔ “ enumake. ”
Amewo ƒe agbɔsɔsɔ akpa le gaxɔ me le Kinshasa ƒe nɔnɔmea ta
Nɔnɔme si me Kinshasa - gaxɔmenɔlawo le le RDC xlɔ̃ nu Kolikoliatɔwo ƒe Habɔbɔ si Kpɔa ɔnu Dzɔdzɔe ( Acaj )
Ame 150 ku le ɣleti ade me eye nɔnɔmeawo mede nyɔnu gamenɔlawo dzi tututu o.
Gamenɔla 9,000 kple edzivɔ
Wowɔe be ame 1,500 nate ŋu anɔ eme.
Madagascar — dziɖuɖu yeyea me gblẽ zi gbãtɔ
Dukplɔla Andry Rajoelina ƒe dziɖuɖu yeyea ɖe asi le dɔ ŋu zi gbãtɔ.
Brice Randrianasolo, si nye tomenukuƒewo kple aʋawɔnuwo dzikpɔla, si woɖo eteƒe medidi o la ƒu gbe.
Burkina Faso “ Gorgadji ƒe Amedzidzedze : Dzidziɖedzia
Yawoɖa fiẽ aɖe la, Burkinab - dziɖuɖua wɔ ɖoɖo ɖe asrafowo ƒe amedzidzedze le Sahel - nuto si nye Gorgadji peya me ŋu.
Xexlẽme yeye si wogblɔ ɖi la dzi ɖe edzi va ɖo ame 80 le amesiwo ku le amedzidzedzea me la dome.
AMHERST, MA, The Mullins Center, University of Massachusetts, Commonwealth Ave. AMHERST, MA, The Mullins Center, University of Massachusetts, Commonwealth Ave.
Ame gbogbo aɖewo ku le ŋutasẽnuwɔwɔ le hamewo dome si dzɔ le Cameroon ƒe Dziehe ĩ tso August 10, 2001, dzi le Arab - nyikplɔlawo kple agbledela Mousgoum dome la me.
Niger : Cholera ƒe dɔvɔ̃a wu ame 35 xoxo
Cholera dɔvɔ̃ aɖe dze ŋgɔ Niger - nutowo me tsiɖɔɖɔ siwo tso tsidzadza gã siwo dzɔ le dukɔa me gbɔ.
Dɔléle aɖe si gblẽa nu le dukɔa ƒe akpa sia akpa, si me ame 845 kuna le ame 35 ɖesiaɖe dome le August 18, 2021, dzi
Dzadzraɖo ƒe ɖoɖo si wowɔ le ƒe 1922 me : Benin do vivi ɖe Togo ŋu ŋutɔ.
Benin ho aʋa ɖe Togo ŋu le Yawoɖa, August 19 lia dzi le Kégué ƒe Lãmesẽfefewɔƒe le Lomé, le xɔlɔ̃wɔwɔ ƒe hoʋiʋli si wowɔna ɖe hadzidzi 2022 si gbɔna ŋu me.
Nutoa me Adzɔhawo ƒe Ŋgɔnɔlawo ƒe Ŋgɔnɔlawo ƒe Ŋgɔnɔlawo ƒe Dzidziɖedzi 2 - 0
Algeria : Zinédine zã nunana gã aɖe tsɔ kpe ɖe amesiwo dzo fiã ŋu.
Wogblɔ be esi dzobibi gblẽ nu le Algeria megbe la, Zinédine Zidane na ga dɔlar miliɔn eve be woatsɔ akpe ɖe amesiwo dzi afɔkua dzɔ ɖo la ŋu.
SEPTEMBER 20 - 22 : Atsu kple asi siwo xɔ ƒe 13 dometɔ aɖewo gbe be yewomaxɔ mɔɖegbalẽ le dukɔ bubu me o.
Aminata kple Ramatoulaye, siwo nye nyɔnuviwo le Senegal, xɔ ƒe 13, eye woxɔ gbogbotɔ kekeake le ƒe 14 me.
Côte d’allivoire : Atikevɔ̃ɖisitsala le adzɔha aɖe ƒe aƒeme
Le nyatakaka siwo Ivory kpovitɔwo xɔ tso dua me tɔwo gbɔ ta la, wote ŋu xɔ atike vɔ̃ɖi gbogbo aɖewo le adzɔha aɖe ƒe fiase me.
Woxɔ yevubolo si ƒe kpekpeme nye kilogram 32.5.
Cameroon : Aʋawɔla kaklãdila ene siwo asrafowo wu le dukɔa ƒe dzieheɣetoɖoƒe
Amedzidzedze aɖe si tso Cameroon - ʋakɔwo gbɔ le Bafut, si le Dzieheɣetoɖoƒe nutoa me la wɔe be Yawoɖa ŋdi ma la, aʋawɔla ene siwo ɖe wo ɖokui ɖe aga tso wo nɔewo gbɔ la tsi akpo dzi.
Ganyawo Gbɔ Kpɔkpɔ le Dukɔa titina : Wowu asrafo 11 eye ame geɖe xɔ abi vevie
Malia - srafowo ƒe amedɔdɔwo dometɔ ɖeka ge ɖe aʋagbedzi le Yawoɖagbe le dukɔa titina.
Asrafowo ƒe amedzidzedze gbãtɔ ɖee fia be wowu asrafo 11 eye wode abi wo dometɔ geɖe ŋu vevie.
Nyadzɔdzɔgbalẽ si nye Côte d’Ivoire ka nya ta be ame 49 siwo ŋu wode asixɔxɔe dometɔ ɖekae nye Abigail
Habɔbɔ si Kpɔa Lãmesẽnyawo Gbɔ ka nya ta le Yawoɖa, August 19 dzi be vaseɖe fifia la, woxlẽ amesiwo ade 49 siwo do go ɖetugbi aɖe si ŋu Ebola dɔlékuia le le le Abidjan, le Guinea.
Buhari : “ Nyemagblẽ Nigeria Ðe Kuxiwo Me O ”
Le Dukɔa ƒe Dedienɔnɔ Ŋuti Ðaŋuɖotakpekpe si wowɔ le Yawoɖagbe si nye Fiɖagbe la, dukplɔlaa kple Nigeria ƒe Dedienɔnɔ Dɔwɔƒe ƒe amegãwo ɖe gbeƒãe be dukplɔlaa nagblẽ dukɔa ɖe nɔnɔme sesẽwo me vaseɖe esime woawu eƒe dɔdasia nu o.
Uganda : Woɖe mɔ na nyɔnuwo be woado awu suewo
Uganda Dukplɔse ƒe ɔnudrɔ̃ƒe si kpɔa amamaɖeɖenuwɔnawo kpɔkpɔ ŋuti se si le dɔ wɔm tso ƒe 2014 me la va ɖee fia le Braɖa, August 17 dzi.
Se sia si tsi tre ɖe gbɔdɔdɔnuwɔnawo kpɔkpɔ ŋu si ŋu nya ku ɖo vevie la xe mɔ ɖe gbɔdɔdɔnuwɔna suesuewo ɖeɖe ɖe go le dutoƒo nu.
Atikevɔ̃ɖiwo zazã ɖe mɔ gbegblẽ nu : Atikevɔ̃ɖi yeye aɖe si ŋkɔe nye RDC : Enaa amewo koa nu hefaa avi.
Wogblɔ be atikevɔ̃ɖi aɖe si wotsɔ ʋuwo ƒe gbeɖuɖɔ wɔe la le tsatsam le Kinshasa ƒe ablɔwo dzi le Democratic Republic of Congo.
Fufɔfɔ ƒe ɣeyiɣi kpui aɖe : Fufɔfɔ ƒe ɣeyiɣi kpui aɖe le Gauteng, South Africa, wu 23,000
Wogblɔ be le Gauteng nuto si me amewo sɔ gbɔ ɖo vevie le anyiehe Afrika me la, nyɔnuvi ƒewuivi 23,000 kple edzivɔ fɔ fu tso April 2020 vaseɖe March202 dome.
Côte d'Ivoire : Alassane Ouattara ɖu aʋa si wowɔ kple covid - 1919 dzi
Esi wodo Ivoria - dukplɔla Alassane Ouattara kpɔ nyuie eye wòxɔ ɖɔktawo ƒe kpekpeɖeŋu la, eva zu ame kɔkɔe azɔ.
Dodokpɔ evelia si wòwɔ la ɖee fia be menyo o.
Togo : Dziɖuɖua le agbagba dzem be yeagbugbɔ aʋa si woho ɖe amewuwu ŋu la awɔ.
Togo - dziɖuɖua ɖoe be yeagbugbɔ aɖɔ li aʋawɔwɔa ɖo
Togo dziɖuɖumegãwo ƒe aɖaŋu yeyea ƒe akpa gãtɔ ku ɖe nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo ŋu be wòakpe ɖe amewo ŋu woase alesi nuwo le dzadzɛe egbea le dukɔa me la gɔme nyuie wu.
AMHERST, MA, The Mullins Center, University of Massachusetts, Commonwealth Ave. AMHERST, MA, The Mullins Center, University of Massachusetts, Commonwealth Ave.
Dziɖuɖumegãwo kple Dziɖuɖumegã siwo le Ganyawo Kple Ganyawo Gbɔkpɔha si le Afrika ƒe Titina edzeƒe ( CEMAC ) ƒe ŋgɔnɔlawo ƒo ƒu le Kuɖagbe.
Nusi koŋ ŋu wowɔ numedzodzroa ɖo enye alesi woakpɔ dukɔ siwo le habɔbɔa me ƒe ganyawo gbɔe.
CAN 2022 : Asamoah Gyan vɔ̃ na Morocco
Hekpe ɖe eŋu la, wogblɔ Ghanatɔwo ƒe xotutu si nye Asamoah Gyan ku ɖe hadzihawo ƒe dzidzedzekpɔkpɔ ŋu.
CAN 2022 : Samuel Eto`o ƒo nu tso Cameroon ƒe mɔnukpɔkpɔwo ŋu
Cameroon, si nye dukɔ si wɔ ɖoɖo ɖe CAN22 ŋu la, nyi Burkina Faso ƒe ƒuƒoƒo si woyɔna be A ƒe ƒuƒoƒo, Ethiopia, kple Cape Verde ƒe dome.
uƒoƒo aɖe si te ŋu kpɔa dzata dzeaglãwo bɔbɔe
Gake le Samuel Etoento gome la, naneke medzɔa dzi nɛ o.
Burkina Faso - Arbinda kple Gorgadji : Ŋɔdzinuwɔla 58 siwo wowu le amedzidzedzea me
Burkinabé dziɖuɖua ɖe gbeƒã kuɖa sia be wowu ame 58 siwo wosusu be wonye ŋɔdzinuwɔlawo le amedzidzedze aɖe si me wowu dumevi dzro siwo nye asrafowo kple Dukɔa Taʋlilawo le Arbinda kple Gorgadji dome le Sahel la me.
Samuel Etoento : “ Fifia la, Afrika - dukɔ geɖe megale bɔl ƒom o. ”
Le numekuku aɖe si nyadzɔdzɔgbalẽ si nye Tribune Africa wɔ me la, Cameroontɔwo ƒe ŋutinya si wogblɔ ɖi la ƒo nu tso alesi wònye Qatar Legacy ƒe amedɔdɔ le Xexeame Katã ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ dodo ɖe ŋgɔ me le ƒe 1922 me ŋu eye wòƒo nu tso Afrika - bɔlƒoha si ŋu wògblɔ le be ŋusẽ aɖeke mele o la ŋu.
“ Idriss Debby Itno akpɔ ŋusẽ gã aɖe ɖe mía dometɔ ɖesiaɖe dzi. ” — Paul Biya kafu Chad dziɖula si nɔ anyi tsã.
Cameroontɔwo ƒe dukplɔla, Paul Bologna, de bubu Zadukitɔwo ƒe kplɔla si nɔ anyi tsã, Idriss Déby Itno, si ku le aʋagbedzi le April si va yi me la ŋu.
Le takpekpe wɔdɔɖeamedzi aɖe si wowɔ le Kuɖagbe le Xexeame Katã ƒe Dziɖuɖumegãwo ƒe Amegãwo ƒe Takpexɔ me
Nigeria : Ame 7 ku le Shell ƒe amedzidzedze aɖe me le Nigeria ƒe anyiehe
Ŋutsu aɖewo siwo lé tu ɖe asi la tɔ ŋku Shell ƒe dɔwɔlawo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si nye Anglo - Netherlands ƒe amikuƒe aɖe si le Nigeria ƒe anyiehe gome, si me ame 7 sɔŋ ku le.
Congotɔwo di be yewoaŋlɔ Rumba la ɖe Dukɔ oƒuawo ƒe Xexeame Katã ƒe Nudzraɖoƒe.
Woɖe gbeƒãe le afima ƒe nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo me Kuɖa ɖesiaɖe le Kinshasa, Democratic Republic of Congo, be woatsɔ ade dzi ƒo na amewo be woaɖo congoliatɔwo ƒe gbeɖuɖɔwo ɖe dekɔnu siwo ŋu womate ŋu awɔ naneke le o me.
Mali : e ɖeka le dziɖuɖua ƒe amedzidzedze vɔ megbe la, Assimi Goita gblɔ susu si tae wòxɔ dziɖuɖua ɖo.
AAWƆWƆ gblẽ nu le Mali le August 18, 2020 dzi.
Aʋafia Assimi Goita kple eƒe asrafowo tsrɔ̃ dukplɔla tsãtɔ, Ibrahim Boubacar Kéita, ƒe dziɖuɖu eye dukɔa me tɔ akpa gãtɔ nɔ aglãdzenuwɔnawo dzi ɖum.
Kuɖa, August 18, 2021, si nye ƒe ɖeka megbe la, Dukplɔla Assimi Goita ƒo nu tso nudzɔdzɔ wɔnublanui siwo dzɔ le Mali ƒe ŋutinya me ŋu.
Senegal : Nigeriatɔ 32 ƒe kɔmpiuta dzi nu vlo wɔlawo wolé le Dakar
Nigeria Dukɔa ƒe Kpovitɔwo ƒe Dɔwɔƒe si le Senegal ƒe fiadu si nye Dakar ta la lé Nigeriatɔ siwo ade alafa ɖeka le Internet dzi nu vlo wɔlawo dome.
Egiptetɔwo : Islam - subɔsubɔha me tɔ 12 ye ku ƒe enyi le Rabaa ƒe ku megbe
Moslemtɔwo ƒe Nɔviwo ƒe habɔbɔ si wobu be enye “ ŋɔdzinuwɔla ” le Egipte la me tɔ 12 le ŋudzɔ be wowu yewo ƒe enyi le Islamtɔwo ƒe takpekpe si wowɔ ʋukɔkɔɖitɔe le Rabaa al - Adwiya ƒe Gbadzaƒe le Cairo megbe.
Chad : Kɔmiti aɖe si woɖo be wòana asrafowo kple dunyahelawo nakpɔ gome le dukɔa ƒe ɖekawɔwɔ me
Le se si Chad ƒe dukplɔla wɔ Braɖagbe dzi la, woɖo aɖaŋudɔwɔwɔ ƒe kɔmiti tɔxɛ aɖe be wòakpe ɖe dunyahelawo kple asrafowo ŋu woakpɔ gome le dukɔa ƒe numedzodzrowo me.
Eƒe zimenɔlae nye Dukplɔla Goukouni Weddeye si nɔ anyi tsã.
Dunyahehabɔbɔa ƒe Dɔdzikpɔlagã, Ðk. Haroun Kabadi ye ɖo MPS Dzadzraɖo Kɔmitia le Braɖagbe.
Esi woɖo kɔmiti sia anyi le August 13, 2021 dzi la, Ðk. David Houdeïngar na ŋkeke 30 be woatsɔ agblɔ eƒe akɔntabubua ƒe mamlɛtɔ.
E 320 D.M.Ŋ. ƒe etoɖoƒe Europa ƒe etoɖoƒe Europa ƒe etoɖoƒe Europa ƒe etoɖoƒe Europa ƒe etoɖoƒe Europa ƒe etoɖoƒe Europa ƒe etoɖoƒe Europa ƒe etoɖoƒe Europa ƒe etoɖoƒe Europa ƒe Ŋutinya
Adzamekpovitɔwo ƒe amedɔdɔ si ŋkɔe nye Patrice Beaumelle, si tso Côte d’Ivoire, wɔ nusi dzɔ ɖe CAN22 ƒe ƒuƒoƒo si wowɔ le Yaoundé, Cameroon, le Braɖagbe dzi la dzi. Adzamekpovitɔwo ƒe amedɔdɔ si nye nyiɖu ƒe ƒuƒoƒo E ƒe tsitretsiɖeŋula si ŋkɔe nye Adzamekpovitɔwo tsi tre ɖe Adzamekpovitɔwo ŋu.
Togo : Dziɖuɖua le aʋa wɔm kple dɔlékui siwo nye Marburg kple Ebola.
Togbɔ be dɔlékui si nye covid - 19 koe le dukɔa ŋu fifia hã la, Togo tɔwo di be yewoakpɔ nyuie ne dɔlékui bubuwo le dukɔ siwo te ɖe wo ŋu me.
Le kwasiɖa sia me la, lãmesẽnyawo gbɔ kpɔlawo bia tso amewo si be woanɔ ŋudzɔ.
Côte - dévoire : Dɔnɔdzikpɔlawo ka nya ta be dɔléle bubu aɖe si ŋu wosusu be ele fu ɖem na yewo kple dɔnɔ 9 siwo ŋu wosusu be ele fu ɖem na yewo la le fu ɖem na yewo.
Le nudzɔdzɔ aɖe si ŋu woke ɖo le kwasiɖanuwuwu sia si ŋu woke ɖo le Abidjan Septuagint vɔ megbe la, wova ke ɖe dɔléle yeye aɖe si ŋu woke ɖo kpakple dɔléle 9 siwo ŋu woke ɖo le Côte - dévoire ŋu.
CAF ukpo : Moufid Mouhamed si ŋu woke ɖo la nɔ vɔvɔ̃m na Borgou ƒe Buffles.
Le kpɔɖeŋu me, Marocaatɔwo ƒe Far ƒuƒoƒoa taʋlila de dzi ƒo na eƒe ƒomea be woagabu Borgou ƒe Bufflawo nu tsɛe o, evɔ le September si gbɔna me la, woa kple evea siaa woaɖe wo ɖokui ɖa le Nuvlowɔha ƒe Dziɖuɖukplu la me zi gbãtɔ.
CAN 1922 : Dukɔwo ƒe uƒoƒo e eyiɣikɔntabubu
Le Yaoundé Takpekpewɔƒea ƒe takpekpe si wowɔ le Braɖagbe megbe la, Dukɔwo Dome Takpekpewɔƒea ɖe ƒuƒoƒo vovovo siwo woawɔ tso January 19 vaseɖe February 6, 1922, dzi le Cameroon ƒe ɣletigbalẽ bliboa fia.
Burkina Faso : ɔnudrɔ̃ƒe si drɔ̃ ʋɔnu Thomas Sankara si nye “ Tɔtrɔ Kpata Fofo ”
Thomas Sankara ƒe ʋɔnudrɔ̃nyawo le tɔtrɔm nyuie.
Asrafowo ƒe Nyagbugbɔdrɔ̃ƒe si te ɖe Ouagadougou Asrafowo ƒe ɔnudrɔ̃ƒe ŋuti nyatakaka aɖe gblɔ be amesiwo wotsɔ nya ɖe Dukplɔla Thomas Sankara kple eƒe zɔhɛ wuieveawo ŋu ƒe ʋɔnudɔdrɔ̃ adze Dzoɖa, October 11, 2001 dzi tso ŋdi ga 9 : 00 me.
CAN 1922 : Wonya ƒuƒoƒo ade siwo le Afrika ukɔmefiaɖuƒea me
Afrika ƒe Bɔlƒoha ( CAF ) wɔ dɔ le Yaoundé dua me le Braɖagbe.
Kpɔ koklonɔ ade siwo ƒo ƒu wɔ mɔdodo gbãtɔa ɖa.
Nutoa me gaŋutiɖoɖowɔwɔ : Togo bia be woanaFCFA biliɔn 25.
Esi dɔvɔ̃a gblẽ nu le Togo ƒe ganyawo ŋu ta la, wogbugbɔ ɖo dukɔa ƒe gakpɔmɔnuwo ɖe woƒe nutoa me ƒe asitsanyawo me eye woxɔ Dukɔa ƒe Ðeviwo ƒe Habɔbɔa ƒe dɔlar biliɔn 25.
Burkina Faso : Woɖe asi le Pascal Zaida ŋu le ʋɔnudrɔ̃ƒe
Woɖe asi le Dukɔmeviwo ƒe Habɔbɔ si Kpɔa Dukɔa ƒe Nyawo Gbɔ ƒe zimenɔla ŋu le Braɖagbe, esime wònɔ to ɖom le Ouagadougou ɔnudrɔ̃ƒea vɔ megbe.
HADZIDZI : Wɔ ɖoɖo ɖe ƒuƒoƒo me nudzɔdzɔwo ŋu tẽ.
Le Yaoundé Hame ƒe Takpexɔ si le Cameroon, le Braɖagbe, ŋdi ga 6 : 00 me la, woawɔ ɖoɖo ɖe ƒuƒoƒo aɖe ƒe ƒuƒoƒo ƒe wɔnawo ŋu.
Woma ƒuƒoƒo 24 siwo dze na akpa mamlɛa la ɖe ƒuƒoƒo ade me, eye woama wo ɖe ƒuƒoƒo ene me.
Wɔ ɖoɖo ɖe wɔna sia ŋu tẽ.
Burkina Faso : Dukɔ oƒuawo ƒe amegã bubu le ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ me le Pascal Zaida megbe
Wotsɔ nya ɖe Marcel Tankoano, si nye dukɔmeviwo ƒe habɔbɔa ƒe amegã ŋu be egblẽ nu le amewo ƒe nuwɔnawo ŋu eye wòna aglãdzedzea dze egɔme le nya siwo wògblɔ le eƒe nyadzɔdzɔŋlɔlawo ƒe takpekpe mamlɛtɔ si wowɔ ku ɖe Burkina Faso ƒe nɔnɔmea ŋu la ta.
RDC : Chinatɔ tre etɔ̃ siwo wolé sesẽe le Ituri nutoa me
Dzoɖagbe asrafowo ƒe nyatakaka aɖe gblɔ be ŋutsu aɖewo siwo ŋu womeɖe mɔ ɖo o lé Chinatɔ etɔ̃ siwo nɔ dɔ wɔm le tomenukuƒe aɖe le dziehe Ituri nutoa me.
USAC : Amesiwo gblɔna be yewole agbalẽŋlɔlawo ƒe dɔ wɔm
Le Braɖa aɖe dzi le Lilongwe si nye Malawi ƒe fiadu me la, woaɖe mɔ na Dukɔa ƒe Ŋgɔyidɔwo Gbɔkpɔha si le Anyiehe Afrika ƒe ŋgɔnɔlawo be woatia ame si ava xɔ ɖe tanzaniatɔwo ƒe nyagbɔgblɔ si nye stergomena Lawrence tax teƒe.
Yehowa Ðasefowo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si me tɔwo nye sitsoƒedila siwo tso dukɔ vovovowo me la le Uganda.
Uganda - dziɖuɖua ƒe amegã Esther Anyakun si nye sitsoƒedilawo ƒe amegã gblɔ le BBC nyadzɔdzɔgbalẽ me be yeaxɔ sitsoƒedila 2,000 siwo tso Afghanistan, siwo le sisim le nɔnɔme sesẽwo nu le wo denyigba dzi.
Mali : Ame siwo wonyã de gbe la nɔ sisim le Adzamekpovitɔwo ƒe amedzidzedzewo nu
Ame akpe ɖeka kple edzivɔwo ʋu tso woƒe kɔƒewo me yi Labbézanga, si te ɖe Niger ƒe liƒo ŋu vevie, le Melitɔwo ƒe nuto vovovo siwo wogblɔna be wonye Yudatɔwo ƒe amedzidzedze le August 8 lia dzi megbe.
Côte d’Avoire : Dɔlékui siwo ŋu woke ɖo le dukɔa ƒe anyiehe
Côte d’assivoire ɖo kpe edzi be woke ɖe dzamezã ƒomevi aɖe ŋu le dukɔa ƒe anyieheɣedzeƒe, vevietɔ le Grand Bassam nutoa me.
Be woate ŋu akpɔ Libanon ƒe kuxia gbɔ la, Washington da asi ɖe Rabat dzi.
Le Dzoɖa, August 16 lia dzi la, woɖo Morocco - dukɔwo dome nyagbɔkpɔlawo ƒe tatɔ Richard Norlandhen, si nye United States ƒe ame dɔdɔ tɔxɛ na Libya la ɖe Rabat.
Burkina Faso : Ŋɔdzinuwɔla geɖe “ vu tsyɔ ” wo dzi le kwasiɖa ɖeka me
Le August 9 vaseɖe 16 ƒe kwasiɖa si kplɔe ɖo me la, aʋawɔlawo tsrɔ̃ Yudatɔwo ƒe ƒuƒoƒo siwo nɔ Burkina Faso la dometɔ geɖe ƒe aʋawɔlawo.
Ali Bongo na Gabontɔwo : “ Dɔwɔwɔ le dukɔmevinyenye ta bia be woawɔ abɔtasitike na ame. ”
gabonitɔwo ƒe dukplɔla Dov Ali Bongo, ye ƒo eƒe nuƒo gbãtɔ le Dukɔa ƒe Ðokuisinɔnɔ Ŋkekenyui ɖuɖu me.
Le kpɔɖeŋu me, dziɖuɖumegã aɖe ŋlɔ agbalẽ ɖo ɖe dukɔa tsɔ ƒo nu tso nɔnɔme siwo do ƒome kple covid - 19 si le Gabon ƒe dzadzɛnyenye ŋu, eye wòkpɔe be abɔtasisi ƒe agbɔsɔsɔme mesɔ gbɔ o.
Dedienɔnɔ ƒe dediemanɔmanɔ le Nigeria : Woɖe gbeƒã ɖekawɔwɔ yeye aɖe si ŋu nya wogblɔ ɖi le Bhutan kple dedienɔnɔdzikpɔlawo dome
Le Yawoɖagbe la, Nigeria ƒe dukplɔla do go dedienɔnɔdzikpɔlawo ƒe amegãwo.
Le ɣeyiɣi ma ke me la, anɔ anyi ade ŋugble le alesi nuwo le edzi yimee le Nigeria ƒe dedienɔnɔ ŋu.
Niger dzi dzedze : Wowu dumevi dzro 37 le afisi te ɖe liƒo si le wo kple Mali dome ŋu
Ne mede ɖeke o hã la, dumevi dzro 37 ya teti ku le Darey - Daye, si te ɖe liƒo si le wo kple Mali dome ŋu.
Ghana : Gadzraɖoƒe aɖe gbugbɔ nu na nyɔnuvi etɔ̃ aɖewo vividoɖeameŋutɔe eye wòna nuteƒewɔlawo do ɣli sesĩe
Dɔlékuiʋawɔnuwo ƒe dɔvɔ̃ kple ɖoɖo siwo wowɔ ɖe eŋu mexe mɔ ɖe Anglikan gadola aɖeke ƒe nugbugbɔ kple sɔhɛ etɔ̃ siwo dzi nuteƒewɔlawo kpɔ ŋusẽ ɖo la nu o.
Sinimawo kple Internet dzi hahoo kadodowo ƒe ŋusẽkpɔɖeamedzi wɔe be ame geɖe va le Internet zãm.
Amesiwo ŋu wodo ŋɔdzi na be woatsɔ nya la ayi ʋɔnui la zãa Nubabla Yeye Habɔbɔa ƒe nɔnɔmetatawo tsɔ tsia tre ɖe wo ŋu.
Dukɔa ƒe Gadzraɖoƒegã (BCEAO ) le ŋɔdzi dom na ʋɔnudrɔ̃lawo be woatsɔ nya ɖe amesiwo zãa woƒe nɔnɔmetatawo tsɔ yɔa amesiwo dzi wodzɔ ɖo ɖe adzodada ta la ŋu.
Cameroon : Paul Biya ƒe tɔtrɔgbɔ le Switzerland yiyi vɔ megbe
Le ŋkeke 36 ƒe mɔzɔzɔ ɖe Switzerland ŋu megbe la, Cameroon ƒe dukplɔla triakɔ, Paul BIABIA, trɔ yi Yaoundé, si nye woƒe dukɔa ƒe fiadu.
Dzadzraɖo Ðe e 1922 Ŋu : Benin tsɔ xɔlɔ̃wɔwɔ ɖu Togo dzii
Benin ho aʋa ɖe Togo ŋu Yawoɖa si gbɔna le xɔlɔ̃wɔwɔ ƒe hoʋiʋli aɖe me hena dzadzraɖo ɖe hadzidzi 2022 si gbɔna ŋu.
Wolé bɔlƒolawo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si me ame 23 nɔ.
Dzo Siwo Le Algeria : Woxea fe na amesiwo ƒe ƒometɔwo tsi dzo me
Algeria ƒe dukplɔla Abdelmadjid Tebboune ɖe gbeƒãe Dzoɖagbe be yewoatsɔ Algeria ƒe dɔlar miliɔn ɖeka ( Amerika dɔlar 7400 ) axe fe na amesiwo dzo fiã la ƒe ƒometɔwoe.
Morocco : anyiehe dukɔ si me avewo ƒe dzobibi gblẽ nu le
Le ŋkeke mamlɛ siawo me la, yame ƒe dzoxɔxɔ dzi ɖe edzi va ɖo dzidzenu Celsius 49.
Tso Kwasiɖagbe ke la, ave siwo me dzoxɔxɔ kple ya sesẽwo le la le bibim le dukɔa ƒe dziehe gome.
United States ƒe GH ¢ ƒe Ŋgɔyiyi le ƒe 2001 me : Woɖe amesiwo wu 100 le dodokpɔ me le dukɔa me
Woɖe amesiwo katã ƒe xexlẽmee nye 108 le dodokpɔ me le Baccalauréatɔwo ƒe dodokpɔ ƒe wɔna 2021, ƒe akpa aɖe me
Mali : Aʋawɔla 3 ku le dukɔa ƒe dzieheɣedzeƒe le tomenukuƒe aɖe ƒe wówo me
Ame 3 ku le Kwasiɖagbe, September 15, 2021, le tomenukuƒe aɖe si te ɖe Benaka - kɔƒe si le Gao - nuto si le Mali ƒe dzieheɣedzeƒe gome ŋu me.
Mali : Aʋawɔla 3 ku le dukɔa ƒe dzieheɣedzeƒe le tomenukuƒe aɖe ƒe wówo me
Ame 3 ku le Kwasiɖagbe, September 15, 2021, le tomenukuƒe aɖe si te ɖe Benaka - kɔƒe si le Gao - nuto si le Mali ƒe dzieheɣedzeƒe gome ŋu me.
Elim Mondial 2022 : Togo kple Senegal kpakple Namibia
Togo ɖe amesiwo wotia be woakpɔ gome le Katolikotɔwo ƒe Xexeame Katã ƒe Katolikotɔwo ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe ŋkeke eve gbãtɔawo me la ƒe ŋkɔwo fia.
Zambia, Dziɖuɖumegã : Dziɖula, Edgar Lungu, lɔ̃ ɖe edzi be woɖu ye dzi.
Zambia ƒe dukplɔla si ʋu dzo la ʋu eme le Dzoɖagbe lɔƒo be yeƒe futɔ gãtɔ, Hakainde Hichilema, ɖu dzi eye wòkafu ye vevie le nuƒo aɖe si woƒo le radio dzi me.
Côte d'Ivoire : Dziɖuɖumegãwo wɔ ɖoɖo be woaɖe dɔlékui si nye Ebola ɖa.
Dɔwɔƒe si Kpɔa Lãmesẽnyawo Gbɔ, si wɔ ɖeka kple Xexeame Katã ƒe Gadzraɖoƒegã la, wɔ ɖoɖo be woatsi Ebola dɔlékuia nu.
Woaɖe gbeƒã le dukɔ bliboa me le Braɖa.
Benintɔ aɖewo gbe be yewomado abɔtasitike na yewo o : Ðk. Hounkpatin gblɔ be : “ Ðk.
Lãmesẽnyawo Gbɔkpɔƒe ƒe amegã te gbe ɖe edzi be ehiã be woawɔ abɔtasitike na Benintɔwo katã ɖe Covid - 99 ŋu
Le Kwasiɖagbe, August 15, 2021, dzi la, Ðk. Benjamin Hounkpatin gblɔ be abɔtasisi koe nye mɔnu ɖeka kolia si li fifia si dzi woato atsi tre ɖe Covid - 119 ŋu.
Esi dziɖuɖumegã la tsi tre ɖe “ ɖeklemiɖelawo ” ŋu vevie ta la, eƒo nu tsi tre ɖe “ lãmetutudɔ ” si gblẽa nu le amewo ƒe Internet dzi kadodowo ŋu la ŋuti.
Koreatɔwo ƒe ŋusẽkpɔɖeamedzi si woyɔna be Coronavirus le Nigeria : dokpoxɔ si woda ɖe ɖoɖo nu
Wotsɔ nya ɖe Nigeriatɔwo ƒe dukplɔla pos pos posudzikpɔlaa ŋu be wòanɔ agbe ɖe enu le esi wòkpɔ ŋusẽ nyui aɖe ɖe edzi le eƒe mɔzɔzɔ yi London me ta.
Madagascar : eyae nye Dukplɔla Andry Rajoelina ƒe dziɖuɖu yeyea.
Madagascartɔwo ƒe dukplɔla Andry Rajoelina ɖe gbeƒãe Kwasiɖagbe fiẽ be woaɖo dziɖuɖu yeye aɖe anyi, esi wòna dziɖuɖumegãwo katã ku Kuɖagbe eye wòde se na wo be woaɖo nyaa ɖa.
Woɖe asi le Dudɔnunɔlawo ƒe Tatɔ, Christian Ntsay, si xɔ ƒe 60 la ŋu, eye wogbugbɔ ɖe asi le ewo ŋu esime ame 22 bubu ge ɖe dziɖuɖua me.
Avewo le bibim le Morocco ƒe dziehe gome.
Dzotsidɔwɔƒea ƒe nyadzɔdzɔŋlɔlawo kpɔe be dzotsidɔwɔlawo yi woƒe agbagbadzedze dzi Kwasiɖagbe fiẽwo be yewoaɖu avewo ƒe dzoxɔxɔ si gblẽa nu le ave siwo le Morocco ƒe dziehe ŋu le ŋkeke evelia dzi la dzi.
South Africa : Wowɔ dɔ na Jacob Zuma eye “ ele vɔvɔ̃m be woagawɔ dɔ bubuwo nɛ. ”
Wowɔ dɔ na South Africa ƒe dukplɔla tsãtɔ Jacob Zuma si woxɔ ɖe kɔdzi le August 6 lia dzi la Memleɖagbe eye “ wogale mɔ kpɔm be woagawɔ dɔ bubuwo nɛ le ŋkeke siwo gbɔna me. ”
Chad : Subɔsubɔhakplɔla Saleh Kebzabo si woɖo na Dukɔa ƒe Numedzodzro Kɔmitia
Woɖo Zadukitɔwo ƒe dziɖuɖumegã Saleh Kebzabo Memleɖagbe be wòanye “ Dukɔa ƒe Dɔdzikpɔlagã ” ƒe Habɔbɔ ƒe kɔmiti ƒe zimenɔla ƒe kpeɖeŋutɔ si akplɔ dukplɔlawo kple sewɔlawo ayi dziɖuɖumegãwo ƒe nyametsotso wɔwɔ me.
Zambia : Tsitretsiɖeŋulawo yɔ dukplɔla Edgar Lungu si do go be wòaɖu edzi.
Zambia ƒe tsitretsiɖeŋu ƒoe ɖe Dukplɔla Edgar Lungu nu Kwasiɖagbe be wòaɖu dzi, togbɔ be dukplɔlawo ƒe akɔdada me tsonu gbãtɔwo na amesi tsi tre ɖe eŋu ɣesiaɣi, si nye Hakainde Hichilema, do ŋgɔ ŋutɔ hã.
Wokpɔ Ebola dɔlékui gbãtɔ le Côte d’Ivoire.
Esiae nye zi gbãtɔ le ƒe 30 siwo kplɔe ɖo me la, woka nya ta le kuxi aɖe si dze ŋgɔ mí ŋu le Côte d’Ivoire.
Enye nyɔnuvi ƒe 18 vi aɖe si tso Guinea - dukɔ aɖe me.
Ame 22 ya teti ku le Nigeria ” Kristotɔwo kple Moslemtɔwo dome ʋawɔwɔ dziŋɔ aɖe me.
Wowu ame 22 ya teti le Memleɖagbe le Kristotɔwo kple Moslemtɔwo dome ʋunyaʋunyawɔwɔ sesẽ aɖe me le Nigeria ƒe titina le Gbevovovodolawo dome ʋunyaʋunyawɔwɔ ta.
RDC : Wowu nyadzɔdzɔŋlɔla aɖe le Afimaturi nutoa me
Nutoa me nyadzɔdzɔgbalẽwo ka nya ta be le Fiɖa vaseɖe Memleɖa ƒe zã me la, ŋutsu aɖewo siwo ŋu womeɖe mɔ ɖo o wu Congotɔwo ƒe nyadzɔdzɔŋlɔla si ŋkɔe nye Joel Musavuli, le dukɔa me nyadzɔdzɔgbalẽwo me.
Covid - 19 : Le Senegal la, amesiwo ŋu HIV dɔlékuia le sɔ gbɔ wu 70,000.
Le Senegal la, dziŋuʋukamedɔ ƒe dɔvɔ̃a ɖo dɔxɔleameŋu 70,000 siwo ŋu lãmesẽdɔwɔƒe si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ ke ɖo le Fiɖagbe ƒe akɔntabubu mamlɛtɔ me la gbɔ.
LDC : ESAE FC BC BC BC BC BC BC BC BC BC BC BC BC BC BC BC BC BC BC BC BC BC BC BC.
Abe alesi wònɔ le Xexeame Katã ƒe Dziɖuɖukplu gome ene la, Afrika Bɔlƒoƒo Habɔbɔ ( CAF ) hã ɖu Dziɖuɖukplu eveawo dzi le Fiɖagbe.
CAF : BufflesFCballballballballballballballballballballballballballballballballballballballballballball.
Afrika ƒe Bɔlƒoha ƒe ŋgɔnɔlawo ƒe hoʋiʋli si nɔ CAF ƒe Dziɖuɖukplu ƒe hoʋiʋlia me la dze egɔme Fiɖa.
Le Benin ƒe kpeɖeŋutɔwo dome la, Borgou ƒe Buffles ho aʋa ɖe Morocco - ƒuƒoƒo si nye ASFAR ŋu.
Togo : Eperviers ƒe amegã tsãtɔ, Emmanuel adebayor, amesi ku
Afɔku gã aɖe dzɔ ɖe Emmanuel Sheyi, si nye Togo bɔlƒola xɔŋkɔ la dzi.
Agbalẽ aɖe si wota ɖe eƒe axa si nye facobook me gblɔ be adzɔ dzi nɛ be dadaa Magia Adébayor ku.
Sahara : Afrika - ʋuʋula ade siwo dometɔ 4 nye ɖevi siwo ku le Tunisia - gbedzi
Afrika - ʋuʋula ade siwo dome ɖevi 4 nɔ la ku le Sahara Dzogbe si le Tunisia ƒe anyieheɣetoɖoƒe gome.
Burkina Faso Arreta de Pascal Zaida : Tsitretsitsi ɖe ame ŋu ɖee fia be yekpɔ ŋusẽ ɖe gbegbɔgblɔ ƒe ablɔɖe dzi. ”
Tsitretsiɖeŋulawo ƒe ƒuƒoƒo si le Burkina Faso ƒe ŋgɔnɔla Eddie Komboygot ƒo nu tsi tre ɖe alesi woɖo asi Pascal Zida dzi le Fiɖagbe ŋu eye wòte gbe ɖe alesi woɖe mɔ ɖe nuƒoƒo ƒe ablɔɖe ŋu dzi. ”
Burkina Faso : Dukɔmeviwo ƒe habɔbɔ aɖe ƒe ŋgɔnɔlae wònye le dziɖuɖumegãwo ƒe ɖekematsɔleme ta
Demokrasi Kadododzikpɔkɔmitia ƒe ŋgɔnɔla Pascal Zaida megate ŋu ƒoa eɖokui ɖe eme o.
Ðikeke mele eme o be wotsɔ nya ɖe eŋu le Yawoɖagbe nyadzɔdzɔŋlɔlawo ƒe takpekpe si wòwɔ le Fiɖagbe le Fiɖagbe le Dukɔa ƒe Adzamekpovitɔwo ƒe Dɔwɔƒe si Kpɔa Ŋutasẽnuwɔlawo ƒe Ŋusẽkpɔɖeamedzi Gbɔ ƒe nyaƒoɖeamenuwo ta. Fifia wotsɔ nya ɖe eŋu be etsi tre ɖe dziɖuɖua ƒe aglãdzedze kple aglãdzedze ŋu. ”
Cameroon : Woɖe asi le Rebecca Enong, nyɔnu dɔwɔla kpɔdzidzedze la ŋu
Woɖe asi le Rebecca Enongchong ŋu le Fiɖa, August 13 lia dzi, le eƒe senyala Aƒetɔ Sylvain Oum ƒe nya nu.
Cameroon - nyɔnu dɔdzikpɔla la nɔ ŋudzɔ tso Braɖagbe ke ɖe ʋɔnudrɔ̃lawo gbɔ dɔdɔ ŋu.
Algeria ƒe dzobibi ƒe akpa gãtɔ gblẽa nu le dukɔa ƒe dziehe gome.
Dzotsilawo kple lɔlɔ̃nu faa dɔwɔla siwo le Algeria yi edzi le avu wɔm kple dzoa, gake dziɖuɖumegãwo gblɔ be dzoa ƒe akpa gãtɔ tsi anyi.
France ɖe asi le eƒe asrafowo ƒe ɖekawɔwɔ kple Etiopia ŋu
Paris ɖe asi le asrafowo ƒe ɖekawɔwɔ si nɔ wo kple Addis Ababa dome la ŋu le aʋa si nɔ edzi yim le Tigris kple teƒe bubuwo ta.
Nigeria : Míele mɔ zɔm yina London, Dominican Republic, si míele mɔ kpɔm na Fiɖa sia Fiɖa
Le London ƒe kwasiɖa eve kple edzivɔ megbe la, Nigeriatɔwo ƒe dukplɔla nagbugbɔ ayi Abiya, Nigeria ƒe fiadu me le Fiɖa fiẽ ma.
Egipte : Woɖu amedzidzela 13 dzi le Sinai - toa ƒe ɣedzeƒekpa dzi
Wowu ŋɔdzinuwɔla 13 le Sinai - toa dzi le Egipte ƒe ɣedzeƒe gome, eye woɖe gbeƒã ŋɔdzinuwɔlawo ŋuti nyatakaka aɖe si woɖe ɖe go le Yawoɖagbe fiẽ esime wonɔ aʋa wɔm kple asrafowo edziedzi.
Togo - dukɔa ƒe gadzraɖoƒe gãtɔwo kekeake dometɔ ɖeka si wodzra na gadzraɖoƒedila aɖe si ŋkɔe nye Burkinabee
IB Holding, si nye Togo ƒe senyalawo ƒe habɔbɔ aɖe si Burkinabé Mahamadou Bongouanou, le la, va xɔ ŋusẽ le Togo ƒe Asitsatsa Kple Mɔ̃ɖaŋudɔwɔƒe ƒe Gadzraɖoƒe ( BTCI ), si Togo ƒe Dziɖuɖua kpɔ ŋusẽ ɖe edzi alafa memama 100 vaseɖe fifia la si.
RDC : Indiatɔ asitsala siwo wokplɔ yi Kinshasa, le Congotɔwo ƒe amegã aɖe ƒe ku le India megbe
Hindutɔwo kple Pakistantɔwo ƒe asitsala siwo le Democratic Republic of Congo ( Democratic Republic of Congo ), amesiwo woda adzoe le Kinshasa le ŋkeke ʋee aɖewo megbe le esi wosusu be ɖekakpui aɖe si tso Congo ku le Bangalore le India megbe la, ƒe nu ku ale gbegbe.
RCA : Dukplɔla Faustin Touadera ye nye akɔntanyalagãwo ƒe kpeɖeŋutɔ.
CENTRAL AFRICAN REPUBLIC ƒe zimenɔla, Faustin Archange Touadera,, ye ɖo kpe akɔntabubu ƒe nufiafia vevi aɖe dzi le August 12, 2021, dzi.
Nufiala si gakpɔtɔ nye numekula le Bangui Yunivɛsiti lae xɔ Brice Yambiyo ƒe akɔntaŋutinunya ŋuti ɖaseɖigbalẽ ƒe ŋgɔnɔla.
LE E 320 D.M.Ŋ. me la, wotsɔa woƒe kukuwo dana ɖe dzɔgbevɔ̃e me.
Woaɖe ƒuƒoƒo aɖewo ƒe ƒuƒoƒowo ɖe go le Yaoundé, Cameroon, le August 17, 2021 dzi.
Wonya afɔkpa eneawo nyuie.
CAF : HAD 2022 ƒe ɣletigbalẽ bliboa
Afrika ƒe Bɔlƒoha ƒo nu tso ƒuƒoƒo ƒe ɣeyiɣi kple ɣeyiɣi siwo me woaɖe CAN 2022 ɖa keŋkeŋ ŋu le Fiɖagbe esime wonɔ mɔ kpɔm na hoʋiʋli si woawɔ le Cameroon le August 17 lia dzi.
Burkina Faso : Gamenɔnɔ ƒe 21 le “ Ŋɔdzinuwɔwɔ ” ta le Mali
Le Yawoɖagbe ʋɔnudrɔ̃ƒea ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Burkinab ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒea ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe la, wodrɔ̃ ʋɔnu Malakiatɔ aɖe be wòanɔ gaxɔ me ƒe 21, eye wo dometɔ 14 nyea sedzidalawo ƒe ƒuƒoƒo kple ŋɔdzidonamelawo ƒe dɔwɔƒe aɖe kpakple ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ƒuƒoƒo aɖe ƒe ŋɔdzinuwɔwɔ ŋuti nuŋlɔɖi siwo ŋu se meɖe mɔ ɖo o. ”
Niger : Subɔlawo ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe ƒe nyatakaka Yawoɖa, August 12, 2021,
Le Niger la, Subɔlawo ƒe Aɖaŋuɖotakpekpea kpe ta le Yawoɖa, August 12, 2021 dzi le dukplɔla Mohamed Bazoum ƒe kpekpeɖeŋu me.
Madagascar : Andry Rajoelina ku eƒe dɔnunɔlawo ɖe anyi eye wogblɔ be woagbugbɔ aɖɔ nuwo ɖo.
Madagascartɔwo ƒe dukplɔla Andry Rajoelina, ɖe gbeƒã kuɖagbe tɔtrɔ aɖe le subɔsubɔdɔa me.
Eyata wotɔ te dziɖuɖumegãwo katã.
Nigeria : U.S.A. Dukplɔla Shehu Shagari srɔ̃ ku
Hadiza Shagari, amesi nye Nigeria dukplɔla tsã ƒe srɔ̃ Shehu Shagariuh, ku le Yawoɖagbe ŋdi ma le ŋukeklẽ ƒe dɔléle ta.
Burkina Faso GBLẼLAWO GBLẼLAWO GBLẼLAWO GBLẼLAWO GBLẼLAWO GBLẼLAWO GBLẼLAWO GBLẼLAWO GBLẼLAWO
Le fɔŋli ƒe nuwuwu la, wotsɔ gadzẽ xɔ Tokyo Olympic fefe siwo wowɔ nyitsɔ laa ƒe dzidzedzekpɔkpɔ le Hugues Fabrice Zango, amesi va tsɔ eƒe dzidzedzekpɔkpɔ ƒe dzidzedzekpɔkpɔ vɛ nɛ.
NYABIABIA SIWO TSO EXLẼLAWO GBƆ
Le Kuɖagbe la, Togo - dukplɔla, Faure Essozimna Gnassingbe, ɖo dze kple Turkeytɔwo ƒe dukplɔla Recep Tayyip Erdogan le telefon dzi.
Amerikatɔwo ƒe hadzilawo ƒe haƒoƒo le dzidzim ɖe edzi le Afrika - dukɔwo me.
Amerikatɔwo ƒe hadzila xɔŋkɔwo va le tɔtrɔm ɖe dukɔ siwo me amewo sɔ gbɔ ɖo, vevietɔ dukɔ siwo me wodoa Fransegbe le, la ŋu.
Burkina Faso : VDP dze amedzidzedzea dzi eye wòɖe ŋɔdzinuwɔla 17 ɖa le Sahel nutoa me
Dukɔa Taʋliha ƒe Lɔlɔ̃nu Faa Dɔwɔlawo ( NDP ) tsɔ tu ɖe Sahel - kɔƒe si nye Gorgadji me dzi le Braɖagbe.
Ðetugbi aɖe si ŋkɔe nye Laurent Gbagbo fa konyi be : “ Abidjan tɔtɔ eye megate ŋu nɔa agbe o. ”
Esi Ivoria - dukplɔla si nɔ anyi tsã, Laurent Gbagbo,, trɔ gbɔ va dukɔa me le ƒe ewo ƒe anyimanɔmanɔ megbe la, egblɔ be yeva de dzesii be woɖe to ɖe Côte d’Ivoire ƒe fiadu, Abidjan, eye womete ŋu nɔa agbe o.
FIFA : Senegal gakpɔtɔ le ŋgɔ xɔm le Afrika, eye Benin dze anyi
Dukɔ oƒuawo ƒe Dukɔ oƒuawo ƒe Habɔbɔ ka nya ta le Yawoɖa, August 12, 2021 dzi be eyae nye dukɔ siwo ƒoa bɔl wu ɣleti sia ɣleti la dometɔ ɖeka.
Le Afrika dukɔwo me la, Senegal gakpɔtɔ le ŋgɔ xɔm.
Teƒe etɔ̃ megale Benin o eye wogbugbɔ ɖo teƒe 18 lia le anyigbagã la dzi.
Zambia tia eƒe dukplɔla togbɔ be ganyawo le sesẽm hã
Le Zambia la, ele be akɔdalawo natso nya me le Yawoɖa, August 12 lia dzi be yewoaɖo yewoƒe dukplɔla yeyea ŋu le yewoƒe hoʋiʋli si nɔ edzi yim la me, kple le yewoƒe hoʋiʋli si nɔ edzi yim ɣeyiɣi didi aɖe megbe, le yewoƒe hoʋiʋli si ku ɖe Afrika - dukɔ gbãtɔ ƒe ganyawo ŋu la me.
Mali : Aʋawɔnuwo xe mɔ ɖe asrafowo ƒe taɖodzinuwo nu le Songo nutowo me
Le ŋɔdzinuwɔwɔ dzi ɖuɖu ƒe akpa aɖe la, Maliatɔwo ƒe Asrafoha ( FAMa ) dze aʋawɔwɔ gɔme kple asrafowo ƒe taɖodzinu siwo nɔ Songo, nutoa me le Kuɖa, August 11, 2021, dzi.
Amedzidzelawo wu dumevi dzro 15 le Niger ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi
Le Dzoɖagbe ƒe amedzidzedze si yi edzi le Tillaberi nuto si le Niger me la, wowu dumevi dzro 15 sɔŋ.
Le nyatakaka aɖe si Nigeriatɔwo ƒe Dɔwɔƒe si Kpɔa Dɔwɔƒe si Kpɔa Dɔwɔƒewo ƒe Nyawo Gbɔ na wo me la, wogblɔ be amedzidzedzea dzɔ le Dzoɖagbe ŋdi ga 13 : 00 me lɔƒo.
Amedzidzelawo wu agbledela siwo nɔ dɔ wɔm le woƒe agblewo me.
Algeria : Ame siwo ku le dzobibiwo me ƒe xexlẽme dzi ɖe edzi.
Ame 65 — siwo dome asrafo 28 le — ku le dzotɔtɔ amewo tso Dzoɖa fiẽ le dziehe Algeria, vevietɔ le Kabylia.
Algeria : Ame 40 kple edzivɔe ku, eye asrafo 25 ye ku le dzotsidɔwɔƒe gbogbo aɖewo.
Le Braɖa fiẽ la, Algeria ƒe dukplɔla si woyɔna be Abdelmadjid Tebboune, ŋlɔ nu ɖe eƒe nyatakaka dzi tsɔ ɖe gbeƒã asrafo 25 ƒe ku le dzotɔtɔ amewo tso Dzoɖa va se ɖe Dzoɖa le dukɔa ƒe dziehe.
Kenya : Dziɖuɖua ɖe gbe na dziɖuɖumegãwo be woana abɔtasisi wo le August ƒe nuwuwu.
Be woahe to na Kenya - dziɖuɖumegãwo la, ele be woana abɔtasisi wo hafi August ƒe nuwuwu naɖo.
Le kpɔɖeŋu me, dziɖuɖua tso nya me be woaxe mɔ ɖe abɔtasisi nu.
Dzotɔtɔ Algeria : Esi ga menɔ dukɔa si o ta la, France ɖo eƒe yameʋuwo ɖe teƒeteƒewo.
Tso Braɖa, August 10 lia dzi la, dzobibi gblẽ nu vevie le dziehe Algeria, eye ame 65 ya teti ku, eye asrafo 28 hã nɔ wo dome.
Le Kuɖa, August 11 dzi la, Franseawo ƒe Dukplɔla ka ɖe edzi na Algeria - srafowo be France do ŋugbe be yewoaɖo yameʋu atsɔ akpe ɖe wo ŋu woanɔ te ɖe dzoa nu.
Bangladesh : Woate ŋu aɖe asi le mɔxeɖenua ŋu “ le ŋkeke ʋee aɖewo megbe. ”
Lai Mohammed, si nye Nigeria - dukɔa ƒe nyadzɔdzɔgbalẽwo kple Dekɔnuwo Ŋuti Numekuƒe ƒe dudɔnunɔla, gblɔ be Nigeria - dziɖuɖua aɖe mɔ ɖe Internet zazã ŋu le dukɔa me “ le ŋkeke ʋɛ aɖewo ko me. ”
Miss Togo 202 si woɖe gbeƒãe le ŋkeke bubu dzi
Le ɖoɖo gbãtɔ si woɖo be woawɔ le August 28 lia dzi me la, Dukɔa ƒe Habɔbɔ ƒe Kɔmiti si Kpɔa Ðoɖowɔwɔ ƒe Nyawo Gbɔ la ɖe gbeƒãe le ŋkeke si kplɔe ɖo dzi be woagbugbɔ atia Miss Togo 2021 ƒe Akɔdada ƒe Akɔdada ƒe Akpa Gãtɔ awu enu.
Sudan : Zimenɔla Omar el - Beshir si nɔ anyi tsã lae wotsɔ de asi na Dukɔwo Dome ɔnudrɔ̃ƒea
Sudan - dukɔa tso nya me be yewoatsɔ amesiwo katã dim wole be woadrɔ̃ ʋɔnui la ade Dukɔwo Dome ɔnudrɔ̃ƒea.
RDC : Asrafomegã eve siwo wotso kufia na ɖe kɔdada ta
Wodrɔ̃ ʋɔnu asrafomegã eve le Democratic Republic of Congo ( Democratic Republic of Congo ) be woayi edzi anɔ ʋɔnu drɔ̃m wo ɖokui le avuwɔwɔ kple wo nɔewo ta.
GH ¢ ( CFA ) ” ɖokuisinɔnɔ ƒe ƒe 61 lia ɖuɖu nye gbedasi siwo katã le eme na dukɔ si nye Mahamat Idriss Deby
Dukplɔla Mahamat Idriss Deby yɔ dukɔmeviwo ƒe ƒuƒoƒo be woaɖu Chad ƒe ɖokuisinɔnɔ ƒe ƒe 61 lia ƒe azã le Braɖagbe.
Tɔtrɔ yi Chad : Mahamat Idriss Deby ɖe afɔ siwo hiã kpata la fia.
Chad ƒe dukplɔla, Mahamat Idriss Deby, ƒo nuƒo aɖe na dukɔa le Braɖagbe fiẽ le dukɔa ƒe ɖokuisinɔnɔ ƒe ƒe 61 lia ɖuɖu me.
Le nuƒo si dziɖuɖumegãa ƒo me la, egbugbɔ gblɔ alesi wòka atam be yeawɔ ɖe mɔgbalẽ si dzi woŋlɔ Mɔzɔzɔa ɖo la dzi.
Dziɖuɖua ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe Nyametsotso
ɔnudrɔ̃ƒea ƒe amenutsola yeyea yi ɖasrã dukɔa kpɔ le Sudan le Braɖa si nye kwasiɖa ɖeka megbe, esime wònɔ nya ʋlim be yeana ye kple Khartoum yewowɔ ɖeka le nuvlowɔwɔ ŋuti numekuku siwo wowɔ le dukplɔla Omar el - Bayir si nɔ anyi tsã ƒe dziɖuɣi la me.
Côte d'Ivoire : Laurent Gbagbo ƒe dunyaheha yeyee, eye ƒe 2025 ƒe dukplɔla yeyee
Esi Laurent Gbagbo, si nye dukplɔla tsã le Ivory, ɖo dunyaheha yeye aɖe anyi la, eɖee fia be yeƒe taɖodzinue nye be yeakpɔtɔ anye dunyaheha ƒe akpa vevi aɖe le yeƒe dukɔa me esime yexɔ ƒe 76.
Dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ Abiy Ahmed ƒo nu tsi tre ɖe Tigris ŋu.
Etiopiatɔwo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ vu Abiy Ahmed, doe ɖa Braɖagbe be woakpe ɖe dukɔa ƒe aʋakɔwo ŋu woaɖu aʋa si woho ɖe aglãdzelaawo ŋu la dzi.
Ŋusẽkpɔkpɔ ɖe ame ɖokui dzi ƒe dzodzro si nɔ fu ɖem na ƒukpoa dzi nɔlawo dometɔ ɖeka.
Esi Laurent Gbagbo dze agbagba be yeaɖe asi le Ivory People’s Front ( FPI ) ŋu na Pascal Affi Nrtguiman, amesi gblɔ be nɔnɔme sia do ƒome kple Gbagbo ƒe ŋusẽ kple ɖokuidodoɖedzi ƒe tsikɔwuame.
Gake egbeŋkekea me nuƒoa tsi tre ɖe nuƒo si wòƒo do ŋgɔ na Dziɖuɖua ƒe Dukplɔla si nɔ anyi tsã ƒe asiɖeɖe le eŋu la ŋu.
RDC : Tsi gã aɖe dza eye aƒe 400 kple edzivɔ tsrɔ̃ le dziehe Kivu.
Tsi gã aɖe dza le kwasiɖa si va yi ƒe kwasiɖanuwuwu le Kamandi Lakes nuto si le Edouard Ta ƒe ɣetoɖoƒeƒuta le Lubero ( Dziehe Kivu ).
Adzamekpovitɔwo ƒe sewɔtakpekpe si wowɔ le Togo
etoɖoƒe Afrika ƒe Ganyawo Kple Ganyawo ƒe Ðekawɔha ( UEMOA ) ƒe sewɔtakpekpe me tɔwo le kpekpewo wɔm le Togo tso Dzoɖa, August 9, 2021, dzi
Eƒe akpa aɖewo ku ɖe ganyawo kple kuxi yeye siwo do mo ɖa le dɔwɔƒea ƒe dɔwɔwɔ me ŋu.
Côte d’assivoire : Didier Drogba ƒo ʋɔ na Ivory Bɔlƒolawo ƒe Habɔbɔ ( AFI )
Ivorytɔwo ƒe xotutu, Didier Drogba,, ɖo kpe edzi be woɖe asi le ye ŋu le Ivorytɔwo ƒe Bɔlƒolawo ƒe Habɔbɔ si woɖo la me.
Chelsea ƒe amegã ɖe mɔ ɖe dzudzɔxɔxɔ le dɔ me ŋu elabena Dukɔa ƒe Lãmesẽhabɔbɔa me tɔwo meɖe mɔ nɛ be wòada megbe nɛ le Ivory Bɔlƒoha ƒe zimenɔla ƒe akɔdada me o.
South Africa : Report ƒe nya si wotsɔ ɖe Jacob Zuma ƒe nufitifitiwɔwɔ ŋu
Wogagbugbɔ nya si wotsɔ ɖe South Africa ƒe dukplɔla si nɔ anyi le ɣeyiɣi aɖe megbe la ŋu ɖo te ake le Braɖa, August 10, 2021, dzi le lãmesẽnyawo ta.
Woagbugbɔ adrɔ̃ ʋɔnu le September 9 lia dzi.
etoɖoƒe Europa etoɖoƒe Europa etoɖoƒe Europa etoɖoƒe Europa etoɖoƒe Europa etoɖoƒe Europa etoɖoƒe Europa etoɖoƒe Europa etoɖoƒe Europa etoɖoƒe Europa etoɖoƒe Europa etoɖoƒe Europa
Le Dzoɖa, si nye Ivory ƒe dukplɔla tsãtɔ, Laurent Gbagbo, tso nya me be yeaɖe asi le Ivory People’s Front ( FPI ) ŋu na yeƒe dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ tsãtɔ, Pascal Affi N'Gorian, ahaɖo dunyahehabɔbɔ yeye aɖe anyi.
Le ŋuɖoɖo ɖe eƒe aɖaŋuɖola ƒe nyaŋuɖoɖo ŋu me la, Ðasefo aɖe ƒo nu tsi tre ɖe nyametsotso aɖe si dzi ŋusẽkpɔkpɔ ƒe didi vevie kple ɖokuitsɔtsɔsavɔ ƒe lɔlɔ̃nu koŋ ye ʋãe wòwɔ ŋu.
Mali ƒe kɔƒe ene dzi dzedze : Assimi Goita do ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ʋukɔkɔɖi ƒe ŋugbe
Malyanitɔwo ƒe dukplɔla Assimi Goita, bu fɔ Dzoɖagbe fiẽ ɖe asrafowo ƒe amedzidzedze si yi edzi Kwasiɖagbe fiẽ le Karougo, Ouatagouna, Dirga, kple Déugéguef nutoawo me la ta.
Dɔlékui vɔ̃ɖi aɖe si woyɔna be Marburg dze ame dzi zi gbãtɔ le etoɖoƒe Afrika.
Wode dzesii zi gbãtɔ be dɔlékui aɖe si woyɔna be Marburg dɔlékui si nu sẽ ŋutɔ eye wòna ʋu ɖuɖuna le ame ŋu la dze ame dzi le Guinea le etoɖoƒe Afrika.
Cameroon : Ganyawo ŋuti nunyala Christian Penda Ekoka si nye Paul Biya ƒe aɖaŋuɖola tsã ƒe ku
Ganyawo ŋuti nunyala Christian Penda Ekoka, amesi nye Paul Biya ƒe aɖaŋuɖola tsã kple Maurice Kamto ƒe ɖusibɔ tsã le October 2018 ƒe Dukplɔse me la, ku le August 8, 2001, dzi le kɔ aɖe dzi le Toronto, Canada.
David Oyedepo gblɔ be : “ Ne nyɔnunyenye nye wò nukpɔsusu la, ke anyo wu be màɖe srɔ̃ o, ke boŋ àdo kpo nu godoo. ”
Bishop David Oyedepo, amesi ɖo Living Faith Church Worldwide, si wogayɔna be Winner Chapel International, xlɔ̃ nu nyɔnuwo vevie be woaganɔ nyɔnuwo ƒe habɔbɔwo me o.
Osɔfoa gblɔ be mele be nyɔnu siwo nye nyɔnuwo la naɖe srɔ̃ o.
Nigeria : Le dugã siwo le anyieheɣedzeƒe ƒe akpa gãtɔ me le kaklã ɖe amewo ŋu yɔyɔ vɔ megbe
Nutoa me dugã siwo le Nigeria ƒe anyieheɣedzeƒekpa dzi la dzi ɖe kpɔtɔ kloe le Dzoɖagbe esi ɖekematsɔlemetɔwo ƒe ƒuƒoƒo aɖe ƒo ka le ŋkeke aɖe dzi be yewoatsɔ atsi tre ɖe dziɖuɖumegãa ƒe mɔxeɖenua ŋu la, woka nya ta tso ɖasefo siwo ƒo ƒu ɖe telefon dzi la ŋu.
Côte d'Ivoire : Laurent Gbagbo si nye zimenɔla tsã la do susu ɖa be yewoaɖo dunyaheha yeye aɖe anyi.
Ivoria Dukplɔla tsãtɔ Laurent Gbagbo, amesi ɖo Ivoria Dukɔmeviwo ƒe Ŋgɔnɔla ( FPI ) si ŋu mamã gblẽ nu le, ɖoe Dzoɖa be woaɖo dunyaheha yeye aɖe anyi, abe alesi wogblɔe ɖe Ivoria Dukplɔlawo ƒe Ŋgɔnɔlawo ƒe Ŋgɔnɔlawo ƒe ƒuƒoƒo aɖe ŋu ene.
Burkina Faso : Woxe mɔ ɖe bli ƒe agbledede nu le Sahel - nutoa me
Sahel - nutowo dzi kpɔla si le Burkina Faso de se ɖe kɔkɔƒenuto siwo le Sahel - nutowo me ƒe kɔkɔƒenuto siwo le Sahel - nutowo me ŋu.
Chad : tabianu si woɖo ɖi fifia ƒe asi
Asitsaɖoɖo ɖe tabianuwo ŋu ƒe mɔnukpɔkpɔ gã aɖe ʋu ɖi na ame geɖe siwo le nuto si nye Gera me.
Esia ƒe nyateƒenyenye dze le nutoa me dziɖuɖuwo kple subɔsubɔhawo ƒe kpekpe si wowɔ le Canada me le Memleɖa, August 7, 2021, dzi.
Burkina Faso : Asrafo 7 siwo ku mlɔeba
Burkinabé dziɖuɖua ɖe gbeƒãe le Dzoɖagbe be yewoke ɖe asrafo 7 siwo bu le Toeni, si nye etoɖoƒe gome ƒe amedzidzedze vɔ megbe la ŋu.
Nigeria : Woɖe ame 2 le dukɔa ƒe anyieheɣetoɖoƒe, eye woxɔ wo dometɔ ɖeka le Switzerland.
Ŋutsu siwo lé tu ɖe asi la lé Switzerlandtɔ aɖe le Memleɖagbe, le Nigeria ƒe anyieheɣetoɖoƒe gome esime kpovitɔwo nɔ eɖokui fiam le mɔ si do ƒome kple adzɔge ʋĩ kple Itori le adzɔge ʋĩ le adzɔge ʋĩ le adzɔge ʋĩ le adzɔge ʋĩ le adzɔge ʋĩ le adzɔge ʋĩ le adzɔge ʋĩ le adzɔge ʋĩ le adzɔge ʋĩ.
Xexeame Katã ƒe Fefewɔlawo ƒe Fefewɔlawo ƒe Fefewɔlawo ƒe Fefewɔlawo ƒe Fefewɔlawo ƒe Fefewɔlawo ƒe Fefewɔlawo ƒe Fefewɔlawo ƒe Fefewɔlawo ƒe Fefewɔlawo
Benin wɔ tiatia sesẽ aɖe be yeaxɔ ŋkɔ le Xexeame Katã ƒe Dziɖulawo ƒe Dziɖulawo ƒe Dziɖulawo ƒe Dziɖuɖukplɔ̃ ƒe Dziɖuɖukplɔ̃ ƒe Dziɖuɖukplɔ̃ evelia me le Niger dzi ɖuɖu sesĩe vɔ megbe ( 6 - 1 ), le Memleɖa, August 7, si va yi, le Seyni Kountché, Niamey, ƒe Fefewɔƒe.
United States ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ
Le kwasiɖa eve siwo va yi me la, wowu Madagascartɔwo ƒe dukplɔla Andry Rajoelina, le esi wobia gbee le Kwasiɖagbe, August 8 lia dzi be ɖewohĩ France akpɔ gome le amedzidzedzea me hã.
Adzamekpovitɔwo ƒe amedzidzedze si yi edzi le Mali la wu dumevi dzro siwo ade 40 le dukɔa ƒe dziehe.
Ŋutsu siwo lé tu ɖe asi la dze anyiehe Mali ƒe akpa ene siwo te ɖe liƒo si le woa kple Niger dome ŋu dzi le Kwasiɖagbe.
Amedzidzedzea wu dumevi dzro siwo ade 40 ya teti.
Le nyateƒe me la, woada akɔ na Morocco le September 8, 2021, dzi
Morocco - dziɖuɖumegã si le Intérieur Abdelouafi Laftit ka ɖe edzi na mí be woawɔ dziɖuɖua ƒe akɔdada kple sewo le Morocco le September 8 lia dzi.
Mozambique : Rwandatɔwo ƒe asrafowo tsi tre ɖe Adzamekpovitɔwo ŋu eye woxɔ Mocimboa da Praia melidzeƒea.
Rwandatɔwo ƒe asrafowo ɖe gbeƒãe le Kwasiɖagbe be yewoɖu Mocimboa da Praia si nye melidzeƒedu si le Yudatɔwo si ƒe eve sɔŋ la dzi.
Enye aʋadziɖuɖu gbãtɔ na dukɔ bubu me srafowo le Mozambique le ŋɔdzinuwɔwɔ dzi ɖuɖu me le June me.
Burkina Faso : Ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amegã 2 le Kossi nutoa me
Burkinab ƒe Dɔwɔƒe si Kpɔa Kadodomɔnuwo Gbɔ gblɔ le Kwasiɖagbe be Burkinab ƒe asrafowo ƒe ƒuƒoƒo tɔxɛ aɖe “ tu ” Memleɖagbe “ ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ƒuƒoƒo eve
Nigeria : “ Chibok ƒe nyɔnuvi ” aɖe gaɖo eƒe ƒometɔwo gbɔ le wo léle ƒe adre megbe
Nigeria - ɖetugbi siwo ade 300 siwo Boko Haram xɔ le suku kɔkɔ aɖe me le Chibok ( Dzieheɣedzeƒe ) ƒe adre enye si va yi la dometɔ ɖeka le ablɔɖe me eye wòva ke ɖe eƒe ƒometɔwo ŋu, eye woɖe gbeƒãe Memleɖa be woaɖe gbeƒã Borno - dziɖuɖumegã ƒe alɔdzedɔwɔƒe si le Nigeria.
Algeria : Aʋawɔla eve ku le tomenukuku me
Wowu Algeria - srafowo dometɔ eve, eye Algeria - srafowo ƒe Dɔwɔƒe si Kpɔa Dukɔa Ta ƒe Nyawo Gbɔ gblɔe ɖi le Memleɖagbe esi woda bɔmb gã aɖe ɖe dukɔa ƒe dziehe gome.
Nuvlowɔla gbogbo aɖewo siwo Nigeriatɔwo ƒe aʋawɔyameʋudzraɖolawo wu
Nigeria ƒe Asrafowo wɔ aʋa le dukɔa ƒe dziehe eye wotsrɔ̃ aʋawɔla gbogbo aɖewo siwo woyɔna le nutoa me be adzodalawo.
Afrika Dukɔwo ƒe Ðekawɔhabɔbɔ gawɔ ɖeka mlɔeba le nyaʋiʋli siwo do mo ɖa le Israel - viwo ƒe ɖekawɔwɔ ɖe wo nɔewo ŋu be wòanye nuteƒekpɔlawo vɔ megbe.
Le nya geɖe siwo dukɔ geɖe tsɔ ɖe Israel ƒe ɖekawɔwɔ kple Afrika Dukɔwo ƒe Ðekawɔhabɔbɔa me nɔnɔ ŋu vɔ megbe la, Afrika Dukɔwo ƒe Ðekawɔhabɔbɔa va xɔ ɖe wo teƒe mlɔeba, eye wòte gbe ɖe edzi be ŋutete le nyametsotsoa ŋu be wòawɔ nyametsotso si mewɔ ɖeka kple ʋɔnudrɔ̃nya aɖeke do ŋgɔ o.
Gaxɔmenɔlawo : Alassane Ouattara drible Laurent Gbagbo kple Henri Konan Bédié
Togbɔ be nyadzɔdzɔgbalẽa nɔ mɔ kpɔm be Ivory Dukplɔla, Alassane Ouattara, naɖe gbeƒãe le eƒe nuƒo si wòƒo tso dukɔa ƒe ɖokuisinɔnɔ ŋu le ŋkeke si do ŋgɔ na ɖokuisinɔnɔ ƒe azã ɖuɖu me be woaɖe asi le gamenɔlawo ŋu le dunyahehe me hã la, ɖeko wòƒo asa na nya la.
Guinea : Le Ebola kple Covid megbe la, dɔlékui vɔ̃ɖi si woyɔna be Marburg dɔvɔ̃ aɖe dze egɔme
Guinea nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe gblɔe ɖi le Fiɖagbe be “ anɔ eme be ” ʋudodo ƒe dzoxɔxɔ si me dɔlékui si woyɔna be Marburg dɔlékuia le la le fu ɖem na amewo, evɔ Covid - 19 ya gakpɔtɔ le fu ɖem na wo kokoko, eye Ebola ƒe dzoxɔxɔ le dzidzim ɖe edzi le ɣeyiɣi ma ke me.
NYADZƆDZƆŊLƆLA si ŋkɔe nye Abdoul Niang si wolé la gblɔ be : “ Woɖe asi le eŋu wòwɔ nuku ŋutɔ. ”
Wode nyadzɔdzɔŋlɔla Abdoul Niang gaxɔ me le Bamako Dɔdzikpɔƒea le Yawoɖa, August 5 lia dzi.
Nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe gblɔ be wotsɔ nya ɖe nyadzɔdzɔŋlɔla la ŋu be enye “ nuvɔ̃wɔlawo ƒe habɔbɔ. ”
Côte d'Ivoire : Alassane Ouattara lɔ̃ ɖe tsitretsiɖeŋu ƒe mɔnukpɔkpɔa dzi eye wòɖe asi le gamenɔlawo ŋu le dunyahehe me.
Le Côte d’Ivoire ƒe ɖokuisinɔnɔ ƒe ƒe 61 lia ɖuɖu ƒe gaƒoƒo ʋɛ aɖewo megbe la, woɖe asi le gamenɔla gbogbo aɖewo ŋu.
Wo dometɔ aɖewoe nye PSCI - RDA dɔdzikpɔlawo, FPI kple sɔhɛ siwo wode gaxɔ me le Dukɔ oƒuawo ƒe Dɔwɔƒe si Kpɔa Dukɔ oƒuawo ƒe Nyawo Gbɔ.
Niger : Yameʋudzeƒe aɖe si woɖo ɖe Diffa nutoa me
Be Niger nanye aʋa si woho ɖe ŋɔdzinuwɔwɔ ŋu ƒe akpa aɖe la, ele be wòado ŋusẽ eƒe asrafowo ƒe ŋutete le nuto si nye Diffa ( Anyieheɣedzeƒe ), si te ɖe Nigeria ŋu, si me yameʋuwo nɔna la me.
Burkina Faso : Fransegbe me Fransegbe me Fransegbe me Fransegbe me Fransegbe me Fransegbe me Fransegbe me Fransegbe me Fransegbe me Fransegbe me Fransegbe me Fransegbe me Fransegbe
Le Fiɖagbe la, Europa Amegbetɔ ƒe Gomenɔamesiwo Ŋuti ɔnudrɔ̃ƒe ( ECHR ) tsɔ Franseawo ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ te fli ɖe Franseawo ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃
Guinea : Nicolas Sarkozy le Alpha Condé ƒeme
Le Fiɖagbe la, wotsɔ nya ɖe Guinea Dukplɔla Alpha Condénem, si nye Franseawo ƒe Dukplɔla tsãtɔ, Nicholas Sarkozy, ŋu.
Dukɔ 14 bia be woana kpekpeɖeŋu tso Afrika Dukɔwo ƒe Ðekawɔha gbɔ.
Dziɖuɖumegãwo ƒe nyametsotso si Dukplɔla Felike Tshisekedi wɔ be woaɖe mɔ na Afrika Dukɔwo ƒe Ðekawɔha ( U.S.A. ) be wòanye dzikpɔla le Israel dukɔa me la yi edzi le nya hem le habɔbɔa me.
Wogblɔ be dukɔ 14 siwo le dukɔ ma me bia be woana numekɔkɔ yewo le nunɔlawo ƒe dɔwɔƒea.
Eliminatorium Xexeame Nyɔnuwo ƒe U20 Nuto Afrika : Benin le Niger kple Ecureuils dames 19
Dziɖuɖumegã Uzerou Abdoulaye tia nyɔnu 19 siwo nye Benin - nyɔnuwo ƒe ƒuƒoƒo aɖe be woawɔ aʋa kple Niger zi eve le Afrika Nyɔnuwo ƒe Xexeme Nyɔnuwo ƒe Alɔdzedɔwɔƒe si le U 20, Costa Rica 2022.
Atike si wua dɔlékui vɔ̃ɖiwo : Togo tɔwo ke ɖi le abɔtasitike si Johnson & Johnson wɔ le South Africa ŋu.
Wotsɔ Johnson kple Johnson ƒe abɔtasitike si wowɔ le South Africa ƒe akpa aɖe na Togo Yawoɖagbe.
Dukɔa ƒe Dudɔnunɔlawo ƒe Tatɔ Victoire dogbe, ye ɖe abɔtasitike sia ƒe agbɔsɔsɔme si ade miliɔn 4 ɖa le xexeame katã.
Côte d'Ivoire : Henri Konan Bédié ŋlɔ agbalẽ na Alassane Ouattara
Ivoria Dukɔa ƒe Tsitretsiɖeŋulawo ƒe Akpa Gãtɔ ƒe tatɔ, Henri Konan Bédié,, ŋlɔ agbalẽ na Dukplɔla Alassane Ouattara Yawoɖagbe.
Le kokoƒoƒoa nu la, alɔdzedɔwɔƒea di be yewoawɔ ɖoɖo ɖe dunyahehe me nyawo gbɔ kpɔkpɔ ŋu, eye le ɣeyiɣi ma ke me la, woaŋlɔ nusiwo dzi woaɖe asi le la ɖi.
South Africa : Woxɔ Dukplɔla Jacob Zuma ɖe kɔdzi tso esime wònɔ gaxɔ me
Wokplɔ South Africa dukplɔla si nɔ anyi tsã, si ŋkɔe nye Jacob Zuma, yi ʋɔnui le July si va yi me ɖe vlododo ʋɔnudrɔ̃ƒea ta la, yi ɖe kɔdzi le Fiɖagbe si mede kwasiɖa ɖeka hafi wogatsɔ nya ɖe eŋu le nugbegblẽwɔwɔ ŋuti nya me o.
Wodze agbagba be yewoatsrɔ̃ dukɔa le Madagascar — wolé Fransetɔ eveawo
Madagascartɔwo ƒe dziɖuɖumegãwo ƒo nu tsi tre ɖe agbagba siwo wodze be yewoawu Dukplɔla Andry Rajoelina ŋu le numekuku wɔwɔ me.
Philip F.
Franseawo ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe ka nya ta be wode wo gaxɔ me.
Bac le Senegal : Gaxɔmenɔnɔ ɣleti ɖeka kple gaxɔmenɔnɔ ŋkeke 7 na ŋutsuvi si di be yeaƒo ha ɖe ye xɔlɔ̃ teƒe
ɔnudrɔ̃ƒea tso afia na Khadim Mboup, Senegal ƒe sukuvi si do awu abe nyɔnu ene be yeaxɔ ɖe ye xɔlɔ̃ si nye Bac ƒe dodokpɔwo teƒe.
Mlɔeba la, ɖekakpui “ lɔlɔ̃tɔ ” la va nɔ gaxɔ me ɣleti ɖeka, eye wònɔ gaxɔ me ŋkeke adre.
Nigeria : Aʋawɔnuwo wu ame 115 le ɣleti ene siwo va yi me, abe alesi Dukɔwo Dome Nyaʋiʋliha ka nya tae ene
Le Kuɖagbe la, Dukɔwo Dome ɔnudrɔ̃ƒea tso Nigeria ƒe dedienɔnɔdzikpɔlawo nu be wowu ame 115 ya teti le ƒe sia ƒe March kple June dome esime dukɔmeviʋawɔlawo ƒe ƒuƒoƒo aɖe tsi tre ɖe wo ŋu le Nigeria ƒe anyieheɣedzeƒe.
Egiptetɔwo : Abolo ƒe asi dzi ɖe edzi alafa memama 300 kloe
Togbɔ be nuɖuɖu ƒe asi si wokpɔ le Egipte metrɔ tso ƒe 1977 me o hã la, egbea Abdel Fattah al - Sicily, si nye Egipte - dukplɔla, bia be woana nuɖuɖua ƒe asi nadzi ɖe edzi.
Eƒe asi ate ŋu adzi ɖe edzi ɖe edzi alafa memama 300.
Côte d’Ivoire : Gbagbãdɔwɔla Ruth Gbagbi, si bu le Tokyo le Yawoɖagbe le Abidjan
Ivory Ruth Gbagbi si nye Ivory Olympic kamedefefewɔla, amesi xɔ gadzẽ le Taekwondo ( 67Kgomen le Tokyo 2020 Olimpik Kamedefefewo me ), tsɔ eƒe mɔzɔkplowo dzo le Japan le Kuɖagbe, evɔ mexlɔ̃ nu eƒe ƒomea o, le Côte d’Ivoire Dukɔa ƒe Olimpik Kɔmiti ƒe etenuŋɔŋlɔ nu.
Burkina Faso GH ¢ ” Amedzidzedze bubu si yi edzi le Sahel - nutoa me : wowu asrafo kple dumevi dzro geɖe
Ŋutsu siwo lé tu ɖe asi la gadze Sahel - nutoa dzi ake le Kuɖa, August 04, 2021, ƒe ŋdɔ me
Le dedienɔnɔdzikpɔƒewo la, wowu asrafo 15 kple dumevi dzro 11.
Nigeria : Germanytɔwo ƒe adzɔha si woyɔna be Pumaokan gblẽ eƒe ɖoɖoa kple Dukɔa ƒe Kamedefefewɔha la dome.
Germaniatɔwo ƒe lãmesẽfefewɔla xɔŋkɔ si ŋkɔe nye Polandtɔwo ɖe asi le ƒe ene ƒe ɖoɖo si wòwɔ kple Nigeria ƒe Kamedefefewɔha la ŋu.
Sahel : Algeria - ŋɔdzinuwɔla aɖe si wolé le teƒe aɖe si te ɖe Malia - dea ŋu
Wolé Algeria - srafo aɖe si nye ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ƒuƒoƒo siwo le Sahel - nutoa me dometɔ ɖeka le dukɔa ƒe anyiehe gome.
South Africa : Woɖe mɔ na Jacob Zuma wòdo le gaxɔ me
Woɖe mɔ na South Africatɔwo ƒe dukplɔla si nɔ anyi tsã, Jacob Zuma,, si wode gaxɔ me ɖe vlododo ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ ta la be wòado go le gaxɔ me le Braɖa, si gbɔna, ne wòayi ʋɔnui eye wòakpɔ nɔviaŋutsua ƒe kukua teƒe.
Tokyo ƒe ŋkeke : Lãmesẽfefewɔla Marthe Koala ɖe asi le nusi dzɔ le Burkina Faso ŋu
Marthe Koala, si nye Burkinabé kamedefefewɔla la magate ŋu ayi Olympic hoʋiʋlia dzi le Japan azɔ o.
Eɖe asi le agbalẽtamɔ̃a ŋu le esi wòxɔ abi vevie ɖe nufialawo ŋu ta.
Nigeria ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ na ablɔɖe asrafo 12 siwo wolé le Sunday Igboho
Le Kuɖagbe la, Nigeriatɔwo ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒea na ablɔɖe aʋawɔla 12 siwo ŋu wode se ɖo be woatsɔ axe mɔ ɖe woƒe dɔwɔnawo nu le Sunday Igboho, afisi wolé le July 1 dzi esime dedienɔnɔdzikpɔlawo dze aglã ɖe dɔwɔlawo ƒe aƒe si le Ibadan dzi la dzi.
AMHERST, MA, The Mullins Center, University of Massachusetts, Commonwealth Ave. AMHERST, MA, The Mullins Center, University of Massachusetts, Commonwealth Ave.
Esi kpovitɔwo nɔ avu wɔm kple nuvlowɔwɔ ta la, wogalé amewo ake le afima.
Dɔwɔƒe si Kpɔa Dedienɔnɔ Kple Dukɔmeviwo Takpɔkpɔ Gbɔ gblɔ be wolé ame 121.
Nigeria : Ŋutsu aɖe si tsɔ tu wu nunɔla aɖe si subɔsubɔhakplɔlawo da tui
Nublanuinya sia dzɔ le gbedoxɔ aɖe si le “Redeemed Christian Church of God ” si le Lagos nutoa me la me.
Ŋutsu siwo lé aʋawɔnuwo ɖe asi la dze osɔfoa dzi hewu osɔfoawo dometɔ ɖeka le woƒe subɔsubɔa wɔɣi.
Tanzania : Dukplɔla Samia Suluhu Hassan yi ɖasrã Rwanda kpɔ
Samia Suluhu Hassan, si nye Tanzania dziɖuɖumegã la yi ɖasrã Rwanda kpɔ Dzoɖa.
Ŋkeke Eve e Sasrãkpɔ “ Hena Ŋusẽdodo Dukɔ Eveawo ”
Nigeria : eyiɣi kpui aɖe do ŋgɔ na ɣeyiɣi si me wolé aglãdzela siwo nɔ afima la ƒe susu katã nɔ woƒe agbe ŋu.
Le Kuɖa, August 4, 2021 dzi la, Nigeria ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒea tso nya me be woabia be woaɖe asi le aglãdzela 12 siwo le Sunday Igboho, siwo ƒe senyalawo nɔ megbe na aglãdzedze be woaɖo Yoruba Dziɖuɖua anyi le Nigeria la ŋu.
Nigeria ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ de se be woagaxe mɔ ɖe nyadzɔdzɔgbalẽwo xɔxɔ nu alo axe mɔ ɖe enu o
Nigeria ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒea xe mɔ ɖe Dukɔa ƒe Dedienɔnɔ Dɔwɔƒe ( DSS ) kple Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpe ƒe senyalawo nu be woagaxe mɔ ɖe aglãdzenuwɔla Sunday Igboho, si le aʋa wɔm be woaɖo Yoruba Dukɔa anyi le Nigeria la ƒe nyawo nu alo axe mɔ ɖe wo nu o.
Kenya xe mɔ ɖe tɔmelãwo tsɔtsɔ tso China nu
Kenya gadze eƒe tameɖoɖo gɔme ake be yeaxe mɔ ɖe tɔmelã siwo tsoa tɔmelãdzraƒe siwo le China, vevietɔ esiwo le China, la ɖuɖu nu esime tɔƒodela siwo le afima le agbagba dzem be yewoakpe akɔ kple tɔmelã siwo woɖona ɖe duta ƒe hoʋiʋli sesẽ la.
Ganyawo ƒe Sesẽ : Bɔs kple agbatsɔʋu ɖeka dome gbegblẽ : Ame 41 ku le agbatsɔʋua me
Dɔwɔƒe si Kpɔa uɖoɖo Kple Mɔzɔnyawo Gbɔ ka nya ta be ame 41 ku eye ame 33 xɔ abi le ʋufɔku si dzɔ le Braɖagbe, le Zambugbe, le Mali titina la me.
Ame 37 ye ku le numekuku aɖe si wowɔ do ŋgɔ me.
Kenya : Wotɔ dzo tɔtɔdzisasrã si le Uhuru Kenyatta kple eƒe zimenɔla teƒenɔla dome
Edze abe amesiwo gbea wo nɔewo la dometɔ aɖewoe nye Dziɖuɖua ƒe zimenɔla Kenyan ubla Kenyatta ubla kple eƒe zimenɔla ƒe kpeɖeŋutɔ William Ruto ubla, amesiwo ƒe nukpɔsusu to vovo na wo nɔewo tɔ le ɣleti ʋɛ siwo kplɔe ɖo me le dukɔa ƒe nyametsotso siwo woawɔ le 2022.
Morocco : Mɔxexe ɖe Covid ƒe nyawo nu sesẽ ɖe edzi
Wode se ɖe mɔzɔzɔ ayi du gã etɔ̃ me kple ʋuʋu ayi teƒe bubuwo nu be woatsɔ axe mɔ ɖe dɔlékuiwo ƒe dzidziɖedzi nu.
Burkina Faso : Yameʋuɖoɖo ƒe mɔzɔzɔ kple yameʋuɖoɖo ƒe mɔzɔzɔ na ame eve gbãtɔawo le CEP 2021,
Ame eve gbãtɔ siwo nɔ CEP 2021, Aline Ilboudo kple Rodrigue Ouedraogo sem la ɖo yameʋu tso Air Burkina Faso yi ŋkeke ʋɛ aɖewo ƒe mɔkeke le Bobo - Dioulasso.
Dutatɔwo ƒe Dɔwɔƒe si Kpɔa Duta Nyawo Gbɔ kple Nuwɔwɔ Aduadu ƒe Dɔdzikpɔlagã Alfa Barry fa akɔ na wo ŋutɔ.
CAF : Israeltɔwo ƒe dukplɔla Issa Hayatou si Dukɔ oƒuawo ƒe Fifa tsi tre ɖi na
Dukɔ oƒuawo ƒe Dukɔ oƒuawo ƒe Habɔbɔ ƒe zimenɔla tsãtɔ Issa Hayatou tsi tre ɖe bɔlƒoƒo ƒomevi ɖesiaɖe ŋu hena ƒe ɖeka le esi wòwɔ ɖoɖo ɖe Lagardère ƒe hoʋiʋli ƒe gɔmeɖosewo ŋu ta.
Mali : Ame 37 ku le ʋufɔku aɖe me le dukɔa titina
Malatɔwo ƒe dziɖuɖua ɖe gbeƒã ame 37 siwo ku kple ame bubu geɖe siwo xɔ abi le ʋufɔku aɖe me le dukɔa titina la ƒe agbɔsɔsɔ le Braɖagbe.
Coronavirus le Côte d'Ivoire : Alassane Ouattara le eƒe ƒe 40 - awo me
Le Covid - 19 ƒe nɔnɔme nyui aɖe gbɔ kpɔkpɔ ta la, Ivory dukplɔla Magdalatɔ Alassane Ouattara, tso nya me be yeanɔ te ɖe dzadzɛnyenye ƒe ɖoɖo siwo li fifia dzi axe mɔ ɖe enu.
Afrika Dukɔwo ƒe Ðekawɔha ƒe Dukplɔse : Togo Kpe Ðe Israel Ŋu
Togo - tɔwo na kpekpeɖeŋu le Israel - viwo ƒe tomaɖomaɖo le Afrika Dukɔwo ƒe Ðekawɔha ( U.S.A. ) me nyitsɔ laa me.
Burkina Faso : Wokplɔ amesiwo ade 40 yi asaɖa me le Barsalgho
Ŋutsu siwo lé aʋawɔnuwo ɖe asi la tɔ ŋku amehawo ƒe asaɖa si le Burkina Faso ƒe dziehe nutome la dzi.
Woho aʋa ɖe amewo ŋu zi eve eye wolé amesiwo ade 40.
RDC : Ne mede ɖeke o la, ame 17 ya teti ku le ame gbogbo aɖewo wuwu me le afima
Ame 17 ya teti ku le Dzoɖa ƒe zã me le Dukɔ Wɔɖekawo ƒe Demokrasi Ŋusẽtɔwo ( ADF ) ƒe aʋawɔlawo ƒe amedzidzedze si me wokɔ ʋu gbogbo aɖe ɖi le Irumu, le Lebanon - nutoa me le RDC me.
Dukɔ oƒuawo e Habɔbɔ Kple Dukɔ oƒuawo e Habɔbɔ Wɔ Ðoɖo be Woagbugbɔ Gadzraɖo aɖo ɖe aƒe siwo me ganyawo mede ame dzi le o me.
Le July 29, 2001, dzi la, wowɔ ɖoɖo be woagbugbɔ gadodo na amewo ƒe aƒe siwo ƒe fetu mesɔ gbɔ o kple esiwo ŋu womewɔ ɖoɖo ɖo le o ƒe gadodo na amewo ŋuti ɖoɖo si wowɔ le Lomé ( Togo ), Lomé ( Togo ), Lomé ( Togo ), Memorial Coliseum, Memorial Coliseum, Memorial Coliseum, Memorial Coliseum, Memorial Coliseum, Memorial Coliseum, Memorial Coliseum, Memorial Coliseum, Memorial Coliseum, Memorial Coliseum, Memorial Coliseum, Memorial Coliseum, Memorial Coliseum, Memorial Coliseum, Memorial Coliseum, Mem
Niger : dukplɔla Mohamed Bazoum ka nya ta be asrafo 19 ye ku.
Ŋutsu siwo lé aʋawɔnuwo ɖe asi le Niger ƒe ɣetoɖoƒe gome si te ɖe Burkina Faso ƒe liƒo ŋu dzi ɖe edzi tso 15 va ɖo 19 siwo wowu.
Burkina Faso : Ŋɔdzinuwɔla geɖe siwo dzi ŋɔdzinuwɔlawo da asi ɖo le Sahel nutoa me
Yameʋuɖoɖo tɔxɛ aɖe wɔe be Burkinab - ʋawɔʋuwo te ŋu tsrɔ̃ ŋɔdzinuwɔla gbogbo aɖewo siwo nɔ Sahel - nutowo me le Kasham gbɔ le July 31, 2021, dzi.
Etiopia : Ame gbogbo aɖewo siwo ŋu woke ɖo le Tigris kple Sudan ƒe liƒo dzi
Woke ɖe ame gbogbo aɖewo ŋu le Setithat - tɔsisi si nye liƒo si le Ethiopia kple Sudan dome la dzi, evɔ le aʋa siwo wowɔ nyitsɔ laa le Tigris - tɔsisia me la, ame alafa geɖe ku le Sudan - tɔsisia to.
Mali : Bamako dudzikpɔla si wogade dɔ asi na ake
Le Dzoɖa, August 2, 2021 dzi la, Bamako nutome gã dzikpɔla Adam Sangaré, xɔ dɔ le Bamako ƒe Ganyawo Gbɔkpɔha ƒe dzikpɔkpɔ te.
Nyatakaka aɖewo gblɔ be wobu fɔe ɖe alesi woɖo ɣe ƒe keklẽ ɖe dugãwo me le nuto siwo ƒe asime katã ƒe home ade dɔlar miliɔn akpe ɖeka la me ta.
Benin Dɔwɔwɔ 39 ha : Georges Bada kple Cie gbugbɔ ɖo game le Braɖagbe
ɔnudrɔ̃ƒe si Kpɔa Ganyawo ƒe Nuvlowɔwɔ Kple Ŋɔdzinuwɔlawo ƒe Ŋɔdzinuwɔwɔwo Gbɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒea ƒe ɔnudrɔ̃lawo gadzro nyati siwo ƒe tanyae nye “ 39 ha ” me ake le Braɖa, August 03, 2021, dzi.
Esia wɔe be wogakpɔa mɔ na Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe dudzikpɔla si nɔ anyi tsã, si ŋkɔe nye Abomey - Calavi, si ŋkɔe nye Georges Bada, kple amesiwo wotsɔ nya ɖe eŋu la ake.
Covid - 19 : Libya xɔ Chinagbe me Sinopharm abɔtasisi ƒe agbɔsɔsɔ si ade miliɔn 2.
Le Dzoɖagbe la, Lybia - dɔwɔƒea xɔ Sinopharm abɔtasitike miliɔn eve le China esime dukɔa de se be woawɔ ɖoɖo ɖe lãmesẽnyawo gbɔ kpɔkpɔ ŋu bene woate ŋu anɔ te ɖe ŋukeklẽ ƒe dɔlékui gbogbo aɖewo nu.
Madagascar dziɖuɖumegãwo ƒe amedzidzedze dzi ɖe kpɔtɔ ŋutɔ.
Madagascar dziɖuɖumegãwo ƒo ame yeyewo nu ƒu esime wonɔ numekuku wɔm le agbagba siwo wodze be woawu Dukplɔla Andry Rajoelina ŋu.
udziʋawɔtɔdziʋu si woyɔna be Togo - Ghana : Takpekpea ƒe akpa enyilia
Le Kuɖagbe la, Togo kple Ghana ʋu woƒe ƒudzimɔzɔzɔ ƒe masɔmasɔ enyilia ŋuti numedzodzro ƒe ɖoɖoa ƒe gɔmedzedze.
Dɔ siwo ƒudzimɔzɔnyawo gbɔkpɔlawo ƒe amegã le wɔwɔm la ate ŋu ado ŋusẽ ŋgɔyiyi siwo wowɔ le takpekpe eve mamlɛawo me.
Côte d'Ivoire : Alassane Ouattara na ablɔɖe gamenɔlawo tso dziɖuɖumegãwo ƒe ʋunyaʋunyawɔwɔ siwo va emegbe la me.
Alassane Ouattara kple Laurent Gbagbo, amesi do ŋgɔ nɛ, ƒe gododo le Côte d’Ivoire ɖe vi geɖe siwo wòle be woado ŋusẽ ɖekawɔwɔ si le edzi yim.
Nyadzɔdzɔŋlɔlawo ƒe nyatakakawo ɖee fia be Ouattara na ablɔɖe gamenɔlawo tso dziɖuɖumegãwo ƒe nyametsotsowo me.
Dukɔa ƒe Ðekawɔwɔ Kple Afrika Dukɔwo Dome Takpɔkpɔ ƒe Ðoɖo si Woɖo na Israel : Botswana mã
Le Dukɔa ƒe Anyiehe Afrika dziɖuɖu megbe la, Botswana - dukɔa mewɔ ɖeka kple wo nɔewo le dukɔa ƒe dukplɔɖoɖo si Afrika Dukɔwo ƒe Ðekawɔha da ɖe Israel dzi la me o.
RDC : Ame 33 ku le tsimɔ aɖe ƒe gododo kple bɔs aɖe me.
Dzoɖagbe kpovitɔwo ƒe nyatakaka aɖe gblɔ be ame 30 ku le ʋu aɖe si tsɔ mɔ̃memi kple bɔs aɖe ƒo ƒu ɖe Kinshasa ƒe mɔdodo vevitɔwo dometɔ ɖeka dzi le Democratic Republic of Congo ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi la me.
Nigeria : Ame 12 siwo wode gaxɔ me dometɔ 8 le ʋɔnudrɔ̃ƒea
Le July ƒe gɔmedzedze la, Nigeriatɔwo ƒe kpovitɔwo lé asrafo 12 - awo dometɔ 8. Wotsɔ wo yi ʋɔnudrɔ̃la si kpɔ nyawo gbɔ le dukɔa ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe le Dzoɖagbe fiẽ.
Niger : Dziɖuɖua gblɔ be asrafo 15 ye ku.
Le Nigeria - dziɖuɖua ƒe nyatakaka aɖe nu la, wowu asrafo 15 le Memleɖagbe le amedzidzedze yeye aɖe si tu aƒe le Nigeria ƒe anyieheɣetoɖoƒe la me.
RDR : “ Mele bɔbɔe ” be woalɔ̃ ɖe edzi be woaɖo kɔmiti sia ƒe zimenɔla.
Subɔsubɔhaŋgɔnɔla enyi siwo wode dɔ asi na be woaɖo amesi ava nye Dukɔa ƒe Akɔdada Kɔmiti ( Democratic Republic of Congo ) ƒe zimenɔla ɣemaɣi la wu ɣleti geɖe ƒe nyametsotso siwo wowɔ la nu gake womete ŋu ŋlɔ ŋkɔ na wo ɖokuiwo o, abe alesi woka nya tae le Memleɖagbe ene.
Niger : Ame 35 ku eye tsiɖɔɖɔ gblẽ nu le amesiwo wu 26,000 ŋu tso June me
Tsi gã si dza le Niger tso June me la wu ame 35 eye ame 26 kple edzivɔ ku.
Amesiwo ade 500 siwo ŋu afɔkua gblẽ nu le gblɔ be zi geɖe la, yame ƒuna kplakplakpla le Sahel - dukɔa me le Memleɖagbe.
Morocco : Fia Mohammed VI fa konyi le masɔmasɔ si le woƒe dukɔa kple Algeria si te ɖe wo ŋu dome ŋu
Le Memleɖagbe la, Maroc Mohammed VI ƒe fia fa konyi be “ ɖekawɔwɔ ” le yeƒe dukɔa kple Trɔ̃subɔdukɔmetɔ Algeria dome, eye wògbugbɔ gblɔ na wo be woagbugbɔ anyigba ƒe liƒowo aɖo anyi kple yeƒe aƒelika le nuƒo aɖe si woƒo le Fiagã Ŋkekenyuia ɖuɣi la me.
United States ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ : Woɖo ʋɔnudrɔ̃la aɖe ɖe ʋɔnudrɔ̃ƒea le sewɔla siwo wolé de gaxɔ me megbe
Dukɔa ƒe nyadzɔdzɔgbalẽwo ka nya ta be Tunisia ƒe dedienɔnɔdzikpɔlawo tsɔ ʋɔnudrɔ̃la aɖe si amegbetɔ ƒe gomenɔamesi taʋlilawo tsɔ nya ɖe eŋu be eɣla nuŋlɔɖi siwo ku ɖe ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ŋɔdzinuwɔwɔ ŋu la ɖe aƒea me.
Kenya : Dziɖuɖumegã atɔ̃ siwo wotsi tre ɖe fefewɔwɔ ŋu
Le Memleɖagbe la, Kenya ƒe Bɔlƒoha ɖe gbe na ame atɔ̃ siwo ƒo wo ɖokui ɖe aʋatsokaka ƒe hoʋiʋli si ʋuʋu Kenya ƒe bɔlƒoha la me.
Equatorial Guinea na ablɔɖe Franse - srafo siwo wolé le Bata Yameʋudzeƒea
Mlɔeba la, woɖe mɔ na Franseawo ƒe asrafo siwo wolé le Kuɖagbe le Bata Yameʋudzeƒe le Equatorial Guinea be woadzo le Fiɖagbe fiẽ.
DZIDZEDZEKPƆKPƆ ƒe agbɔsɔsɔ si nye 65,08 le alafa me le ƒe 2001 me le Togo
Le Togo la, woɖe Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Habɔbɔa ƒe Habɔ
Amesiwo wobia gbee dometɔ 89,349 le 13,293 dome lɔ̃ ɖe edzi.
Eƒe agbɔsɔsɔ dzi ɖe edzi va ɖo 65,08 %
Algeria : Le “ France 24 ” ƒe television dɔwɔƒea megbe la, wotrɔ asi le eŋu be wòaɖe eɖokui ɖa.
Algeria - dziɖuɖumegãwo tso nya me le Memleɖagbe be yewoaɖe nuvlowɔlawo ƒe nuvlowɔwɔ ɖa le Saudi - dukɔa ƒe televisiondɔwɔƒe si wotsɔ nya ɖe Al - Arabia ŋu be egblɔ be “ nyadzɔdzɔgbalẽ ” ye wònye.
Togo GH ¢ BEPC 2021 : Dukɔa ƒe dzidzedzekpɔkpɔ ƒe agbɔsɔsɔ ɖesiaɖe ƒe alafa memama 65,05
Le Fiɖa, July 20 lia dzi la, Togo Subɔsubɔdɔwɔƒe si Kpɔa Gɔmedzenufiafiawo, Mɔ̃ɖaŋununya, Kple Aɖaŋudɔwo Gbɔ, ƒo nu tso ɖoɖo si wowɔ le Gɔmedzenufiafiawo Gbɔ Kpɔkpɔ ƒe Agbalẽ Gbãtɔ ( BEPC ) takpekpe si wowɔ le July 2021, me ŋu.
Tunisia : Dukplɔla Kais Saied gblɔ be : “ Nyematrɔ azu dzizizidziɖula o. ”
Wode Tunisia sewɔtakpekpe me nɔla eve gaxɔ me le Fiɖagbe esi dukplɔla la ɖe asi le woƒe dɔlélenutsitsi ŋu esi wòxɔ ŋusẽ le dziɖuɖua si le kwasiɖa sia me.
Esi wotsɔ nya ɖe Kais Saied ŋu be ele dzizizidziɖuɖu aɖe me ta la, egblɔ be esia madzɔ gbeɖe o.
Somalia : Bɔlƒola ene ku le bɔmb aɖe si wó la me
Kpovitɔwo gblɔ be wowu Somaliatɔ bɔlƒola ene le bɔmb si woda ɖe woƒe bɔs me le Jubaland, Kenya, ƒe liƒo dzi la me.
Mali : Dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ Choguel Maiga tsɔ nu vevitɔwo ɖo nɔƒe gbãtɔ le dukɔa ƒe kuxia gbɔ kpɔkpɔ me.
Malaliatɔwo ƒe dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ Choguel Kokala Maiga, wɔ ɖoɖo Fiɖa aɖe si dzi woato aɖe dunyahehe me kuxiwo ɖa le dukɔa me, eye woɖoe kplikpaa be yewoana dedienɔnɔ nanyo ɖe edzi eye yewoawɔ ɖoɖo ɖe akɔdada si dzi yewoate ŋu aka ɖo la ŋu atsɔ atsi asrafowo ƒe dziɖuɖu nu.
Nigeria : Asrã wu Libian bɔlƒola ɖeka eye bubu atɔ̃ hã dze dɔ sesẽ aɖe.
Wogblɔ be Libantɔ bɔlƒola aɖe si ŋkɔe nye Futsal, ku le asrãdɔ si wòxɔ le Dukɔ oƒuawo ƒe Dukɔ oƒuawo ƒe Dukɔmeviwo ƒe Kamedefefewɔlawo ƒe Kamedefefewɔlawo ƒe Kamedefefewɔha me le Nigeria megbe.
Angola : ɔnudrɔ̃ƒea drɔ̃ ʋɔnu Isabel dos Santos be wòagbugbɔ ame miliɔn 400 kple edzivɔ ’ ana Dziɖuɖua.
Esi wotsɔ nya ɖe Isabel dos Santos ŋu be enye nufitifitiwɔla la, ele be wòagbugbɔ dɔlar miliɔn 400 kple edzivɔ aɖo eteƒe na Eŋlisiawo ƒe mɔ̃memi dɔwɔƒe si woyɔna be Sonangol, si nye nyɔnu kesinɔtɔ gãtɔ kekeake le Afrika kple Angola - dukplɔla José Eduardo dos Santos vinyɔnu.
Libye : Seif al - Islam, Mouammar Kadhafi vi, di be “ yeagbugbɔ ɖekawɔwɔ si bu la aɖo anyi ”
Libyan - dziɖula si nɔ anyi tsãtɔ, Mouammar Kadhafi,, ƒe viŋutsu nɔ dzidzim ɖe edzi le Libyan - dziɖuɖumegã si akplɔe ɖo la ƒe akpa dzi.
Seif al - Islam Kadhafi ɖoe be yeaƒo Libytɔwo nu ƒu ake hena dukɔa ƒe dedienɔnɔ.
Norbert Zongo : France ɖo kpe edzi be woɖe Compaore yi Burkina Faso
Franseawo ƒe Dukplɔlawo ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe si woɖo le Fiɖagbe ƒe Fiɖagbee nye esime Franseawo ƒe Dukplɔlawo ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe si woɖo le Burkina Faso la ƒe nɔviŋutsu François Compaoré, amesi nye Burkinabé dukplɔla si nɔ anyi tsã ƒe zimenɔlawo dometɔ ɖeka, yi Burkina Faso be woatsɔ nya ɖe nyadzɔdzɔŋlɔla Norbert Zongo, wuwu ŋu le afima.
Ghana : Se aɖe wɔ ɖoɖo be woade LGBT + kple woƒe zɔhɛwo gaxɔ me ƒe 10 sɔŋ
Ghanatɔwo ƒe sewɔtakpekpe me tɔwo do susu ɖa be woawɔ ɖoɖo aɖe si atsi tre ɖe LGBTQ + ƒe dɔwɔwɔ le dukɔa me ŋu.
Ðoɖo sia ate ŋu axe mɔ ɖe gbɔdɔdɔnuwɔnawo, atikewɔwɔ na amesiwo ŋu womewɔ ɖoɖo aɖeke ɖo o, kple lɔlɔ̃nu faa dɔwɔla siwo wɔ ɖeka kplii ƒe lɔlɔ̃nu faa dɔwɔwɔ nu.
Gaku ɖeka : Ivory Sewɔtakpekpea tso nya me be yewoatsɔ Ouattara kple Macron ƒe ŋkɔ na woe.
Togbɔ be Ivory Dukplɔla ƒo nu tso alesi woatrɔ ŋkɔ na dukɔwo ƒe gakuwoe ŋu ɣleti aɖewoe nye si va yi hã la, Ivory Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpe da asi ɖe ɖekawɔwɔ ƒe ɖoɖo si wowɔ kple France be woawɔ Ivory Eco ŋudɔ la dzi.
Wowu dumevi dzro geɖe le amedzidzedze aɖe me le Niger ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi
Dukɔmevi 19 ya teti ku le amedzidzedze yeye aɖe si yi edzi le Niger ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi le afisi te ɖe liƒo si le Niger kple Mali, dome ŋu la me.
eyiɣi didi aɖe ƒe aʋawɔnuwo ŋuti ɖoɖowɔwɔ
Dukɔ oƒuawo ƒe Dedienɔnɔ Ŋuti Ðaŋuɖoha da asi ɖe mɔxexe ɖe aʋawɔnuwo dodo ɖe ŋgɔ ƒe ɖeka le Central African Republic si le dɔ wɔm tso ƒe 2013 me la dzi Yawoɖagbe.
etoɖoƒe Afrika ƒe etoɖoƒe Afrika ƒe etoɖoƒe Afrika ƒe etoɖoƒe Afrika ƒe etoɖoƒe Afrika ƒe etoɖoƒe Afrika ƒe etoɖoƒe Afrika ƒe etoɖoƒe Afrika ƒe etoɖoƒe Afrika ƒe etoɖoƒe Afrika ƒe etoɖoƒe Afrika ƒe etoɖoƒe Afrika ƒe etoɖoƒe Afrika ƒe etoɖoƒe Afrika ƒe etoɖoƒe Afrika ƒe etoɖoƒe Afrika ƒe etoɖoƒe Afrika ƒe etoɖoƒe Afrika ƒe
Dukɔwo Dome ɔnudrɔ̃ƒea ƒe ʋɔnudrɔ̃lawo ɖe asi le se si wode be woatso afia ɖe nyɔnu gbãtɔ si nɔ Côte d’Ivoire ŋu la ŋuti.
Hague - dziɖuɖua nɔ hlɔ̃nu siwo wowɔ ɖe amegbetɔ ƒe nuvlowɔwɔ ŋu dim le dukɔa ƒe dziɖuɖumegãwo ƒe kuxi si do mo ɖa le ƒe 2010 - 2011 me la me.
Niger : Wofi dziɖuɖumegã geɖe le esi wogbe be yewomaxɔ ga le dziɖuɖua si o ta
Wode Nigeriatɔwo ƒe dziɖuɖumegã geɖe gaxɔ me Kuɖagbe ɖe woƒe gomekpɔkpɔ le dukɔa ƒe gadzraɖoƒedɔ si ƒe homee nye United States ƒe dɔlar biliɔn 8 me ta.
Mali : The General Moussa Diawara, si nye nyatakaka siwo wolé ƒe amegã tsã
Wodee mɔ̃ hena ɣeyiɣi kpui aɖe le numekuku aɖe si wowɔ ku ɖe nyadzɔdzɔŋlɔla si ku le Maleaxiatɔwo ƒe asitsatsa me le ƒe 2016 me ŋu la me.
Wotsɔ nya ɖe eŋu ɖe eƒe ameléle sesẽe kple nyadzɔdzɔŋlɔla la xɔxɔ ɖe agbalẽ me ta.
Simone Gbagbo ƒe ʋɔnudrɔ̃nyawo ƒe nuwuwu keŋkeŋ enye kpovitɔwo ƒe dɔdzikpɔlagã ƒe dɔdzikpɔlagã ƒe dɔdzikpɔlagã.
Woɖe se si Dukɔwo Dome ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ de be woatso afia ɖe Simone Gbagbo, si nye Ivory nyɔnu gbãtɔ si nɔ anyi tsã, amesi ŋu wotsɔ nya ɖo be ewɔ ŋutasẽnu ɖe ŋutasẽnuwɔwɔ ŋu le ƒe 2010 - 2011 ƒe ʋunyaʋunyawɔwɔa me la ŋu.
Nigeria : Wotsɔ nya ɖe gamenɔla aɖe ŋu be ewu ahosi dahe aɖe hedɔ egbɔ sesẽe
Le Nigeria la, wotso ɖekakpui dɔwɔla aɖe si xɔ ƒe 23 nu be ewu eƒe ahiãvi hedɔ eƒe kukua gbɔ sesẽe.
RDC : Ame gbogbo aɖewo ku le aʋa si aʋawɔlawo kple CODECO - srafowo wɔ la me
Tso Kuɖa vaseɖe Yawoɖa ƒe zã me la, wowu ame enyi ya teti le aʋawɔwɔ aɖe si nɔ aʋawɔlawo kple CODECO - srafowo dome le Djugu ( Ituri ) nuto si le RDC me la me.
Equatorial Guinea lé Franseawo ƒe helikɔpta aɖe si me asrafo 6 nɔ.
Kuɖagbe ʋɔnudrɔ̃ƒe aɖe bu fɔ Franseawo ƒe asrafowo ƒe helikɔpta aɖe le Bata melidzeƒe le Equatorial Guinea ɖe “ Dukɔa ƒe Dedienɔnɔ Ta ” esime Franseawo ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ
Mali : “ Ele be míadze agbagba ana tɔtrɔ sia nadidi ɖe edzi. ”
Togbɔ be tɔtrɔ ayi Mali ƒe ɣeyiɣi didi ŋuti nyaʋiʋliwo nu le sesẽm ɖe edzi hã la, ame aɖewo siwo ƒe subɔsubɔhakplɔla si ŋu wodea bubui vevie, Mohammad Maoulah Bouyé Haidara, ƒo nu tso nya la ŋu.
Tunisia : Dukplɔla la bia tso dziɖuɖua teƒenɔlawo si be woagbugbɔ ga la vɛ alo woade wo gaxɔ me.
Tunisia ƒe dukplɔla, Kais Saied,, gblɔ be dziɖuɖumegã alafa geɖe fi dukɔa eye wofia dɔlar biliɔn geɖe le dɔwɔƒe vovovowo.
Saied de se sesẽ aɖe na asitsalawo be woagbugbɔ ga la vɛ be woatsɔ axe mɔ ɖe wo nui.
Côte d'Ivoire : Gbagbo kple Ouattara ƒe gododo le ŋkeke siwo kplɔe ɖo nyuie wu me
Esi Charles Blé Goudé nɔ nu ƒom tso Laurent Gbagbo kple Alassane Ouattara ƒe gododo ŋu la, egblɔ be nudzɔdzɔ sia nye “ ŋkeke siwo kplɔe ɖo siwo nyo wu ” na Côte d’Ivoire.
HAMPTON, VA, Coliseum, 1000 Coliseum Dr.
Le Yaoundé, Cameroon, le August 17, 2001 dzi la, woɖe gbeƒã ƒuƒoƒo siwo le Canada ƒe Canada ƒe Canada ƒe Canada ƒe Canada ƒe Canada ƒe Canada ƒe Canada ƒe dɔwɔƒegã ƒe dɔwɔƒegã ƒe dɔwɔƒegã ƒe dɔwɔƒegã ƒe dɔwɔƒegã ƒe dɔwɔƒegã ƒe dɔwɔƒegã ƒe dɔwɔƒegã ƒe dɔwɔƒegã ƒe dɔwɔƒegã ƒe dɔwɔƒegã ƒe dɔwɔƒegã ƒe dɔwɔƒegã ƒe d
Uganda : Yohanes Amenyrɔɖetsimela Julius S Sekitoleko le gaxɔ me
Esi wònɔ gaxɔ me tso esime wòtrɔ gbɔ tso Japan le kwasiɖa si va yi me esime wònɔ agbagba dzem be yeakpɔtɔ anɔ nippone - nyigba dzi tegbee megbe la, woɖe asi le Julius Ssekitoleko, si nye Ugandatɔ la, ŋu le gaxɔmenɔnɔa me le kwasiɖa si va yi me.
Kenya ƒe ŋɔdzi lé dzata aɖe si bu le Nairobi Dukɔa ƒe Modzakaɖebɔ me
Esi dzata aɖe si le Kenya ƒe fiadu ƒe Dukɔa ƒe Modzakaɖebɔ me do le ŋdi ga 6 : 00 me la, vɔvɔ̃ ɖoe le Nairobi ƒe aƒe aɖe me.
Nunɔamesi siwo womekpɔ kpɔ o : Ecuador kple Guinea ƒe zimenɔla ƒe kpeɖeŋutɔ, Teodarin Obiang, si wotso kufia na le France
Franseawo ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ da asi ɖe ʋɔnudrɔ̃ƒe si wotso be woadrɔ̃ toheʋɔnu teƒenɔla teƒenɔla si le Equatorial Guinea, si ŋu woƒo nu tsoe le nunɔamesi siwo mesu esi o ŋu la dzi.
Algeria nyã etoɖoƒe Afrikatɔ siwo wu 1,200 ɖo ta Niger.
Ame 1 kple edzivɔwo ƒe ƒuƒoƒo si ŋkɔe nye Algeria nyã do goe
etoɖoƒe Afrika - ʋuʋula 200 siwo dometɔ aɖewo nye Nigeriatɔwo ɖo ta Niger tso esime woɖe gbeƒãe be woagbugbɔ dukɔ eveawo ƒe liƒo aɖo anyi le July 14, 1960 dzi la, woɖe gbeƒãe Dzoɖa be Dukɔwo Dome Mɔzɔnyawo Gbɔkpɔha ( OIM ) aɖo yewo ɖa.
NYABIABIA SIWO TSO EXLẼLAWO GBƆ
Togbɔ be Togo nye dukɔ siwo ŋu woƒo nu tsoe le dɔwɔƒe si wozãa mɔ̃ɖaŋuŋlɔɖoɖo si nye Pegasus post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post post.
Wotso kufia na Teodorin Obiang le France keŋkeŋ le ɣeyiɣi ma ke me.
Kuɖagbe la, wotso kufia na Teodatin Obiang, si nye Equatorial Guinea ƒe zimenɔla ƒe kpeɖeŋutɔ ɣemaɣi, ɖe eɖokui ƒoƒo ɖe “ nunɔamesi siwo womekpɔ kpɔ haɖe o ” ƒe nyagbugbɔgadrɔ̃ me le esi ɔnudrɔ̃ƒea gbe eƒe nyagbugbɔgadrɔ̃a ta.
RDC : Ame 22 ku eye woɖe asi le gamenɔla 150 ŋu le ŋkeke etɔ̃ ƒe aʋawɔwɔ le Ituri megbe
Le Ituri le Dukɔ oƒuawo ƒe dzieheɣedzeƒe gome la, wowu asrafo adre kple Dukɔ oƒuawo ƒe Demokrasi - srafowo ( ADF ) ƒe aglãdzela 15 le aʋa siwo aglãdzela siwo nye ADF kple Congotɔwo ƒe asrafowo wɔ le ŋkeke etɔ̃ mamlɛawo me la me.
Woɖe asi le gamenɔla 150 ŋu, eye woɖe gbeƒãe Braɖagbe be woawɔ asrafodɔ.
ukpoa dzi nɔlawo ƒe ɖoɖo tɔxɛ aɖe dze ŋgɔ amesiwo va xɔ ɖe wo teƒe
Le nyateƒe me la, dukplɔlawo ƒe takpekpe si wowɔ na Ivory Republictɔwo ƒe dukplɔla, Laurent Gbagbo, kple Alassane Ouattara, la yi edzi le Dukplɔlawo ƒe Fiasã me le Côte d’Ivoire.
Ŋutsu eveawo zã aɖabaƒoƒo ʋɛ aɖewo tsɔ dzro dukɔa ƒe nyadzɔdzɔwo me kple wo nɔewo.
uta : Gbagbo kple Uattara gododo ŋuti nyatakaka gbãtɔwo
Le nyateƒe me la, Ivory - dukplɔla si nɔ anyi tsã, Laurent Gbagbo, kple Alassane Ouattara, dome gododoa yi edzi le Dukplɔlawo ƒe Fiasã me le Côte d’Ivoire.
Libye : Asrafowo ƒe ŋgɔnɔla vɔ̃ɖi, Mohamed al - Kani,, si wowu le Benghazi
Le Braɖagbe la, dedienɔnɔdzikpɔlawo va lée le eƒe aƒeme le Benghazi.
Le nutoa me nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo ƒe nya nu la, etsi tre ɖe eŋu.
RDC : Mawusubɔsubɔ ŋuti ɖoɖowɔwɔ ɖe ame aɖewo siwo ŋu se meɖe mɔ ɖo o ŋu.
Democratic Republic of Congo ( Democratic Republic of Congo ) ƒe dziɖuɖua de dzi ƒo na amedzro siwo ƒe dukɔmevinyenye ŋutasẽdziɖula movidzɔdzɔtɔ movidzɔdzɔtɔ movidzɔdzɔtɔ movidzɔdzɔtɔ Movutututɔ si nɔ anyi le ƒe 1973 me la be woaɖe wo ɖokui afia le ŋkeke 90 me.
Tunisia GBLẼLAWO : Afrika Dukɔwo ƒe Ðekawɔha Kpɔa Nɔnɔmea Gbɔ Nyuie
Le Dukplɔla Kais Said ƒe amedzidzedzea megbe la, nɔnɔmea gakpɔtɔ nye nyateƒe kokoko le Tunisia.
Le nyatakaka aɖe si dziɖuɖua ɖo me la, Afrika Dukɔwo ƒe Ðekawɔha (UA ) gblɔ be yewokpɔ nɔnɔmea gbɔ nyuie.
Bac 2021 le Côte d'Ivoire : Dzidzedzekpɔkpɔ ƒe agbɔsɔsɔ si nye 40.0 % le alafa me le ƒe 2020 me
Woklo nu le ƒe 2001 ƒe dɔlékuiwutike ƒe dodokpɔ si wowɔ le Côte d'Ivoire ŋu le Braɖa, July 27, 2021, dzi
Ame geɖe va nya dɔléle siawo ƒe dzidziɖedzi azɔ.
Libye : Ame 60 kloe ku le Mediterranea ua me
Dukɔwo Dome Habɔbɔ si Kpɔa Mɔzɔnyawo Gbɔ gblɔ be amesiwo ade 60 kloe siwo dometɔ aɖewo nye nyɔnuwo kple ɖeviwo ku le Dzoɖagbe le tɔdziʋu aɖe si gbã le Libya ƒe gbadzaƒe la me.
Cameroon : Wotɔ dzo asrafo atɔ̃ agbagbee le Boko Haram ƒe amedzidzedze aɖe me
Afima ƒe nyadzɔdzɔgbalẽwo ka nya ta be wowu Cameroon - srafowo dometɔ atɔ̃ eye wotɔ dzo wo kutɔkutɔe le Boko Haram ƒe amedzidzedze le dukɔa ƒe dziehe ʋĩ le Dzoɖagbe vaseɖe Braɖagbe ŋkeke etɔ̃ megbe esi wowu Yudatɔwo ƒe kɔmama si nɔ Sagmé,.
MINUSMA : Atitsogaʋawɔla blɔtɔ geɖe siwo woda tui le Mali
Dukɔ oƒuawo ƒe dɔdasi si wode asi na Dukɔ oƒuawo le Mali ɖee fia be wode abi kukpo blɔtɔ atɔ̃ ŋu le Dzoɖa aɖe gbe le dukɔa ƒe dziehe gome esime woda bɔmb si woyɔna be ETI la.
Niger dzi dzedze : Wowu dumevi dzro aɖewo le dukɔa ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi
Ame 14 ya teti ku le kɔƒedu aɖe me le Niger ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi.
Ŋkume kple ŋkume Gbagbo /Ouattara : Braɖagbe ɖiɖiɖeme aɖe le Côte d’Ivoire
Le Braɖagbe la, Ivory dukplɔla, Alassane Ouattara, do go Laurent Gbagbo si nɔ anyi do ŋgɔ nɛ la zi gbãtɔ le ƒe ewo siwo va yi me.
Ele be ŋutsu eveawo nalé ŋku ɖe alesi woadzra wo nɔewo dome ɖo le dukɔ si me aʋa gblẽ nu le le ƒe 2010 - 2011 me ŋu.
Ganyawo ƒe Ganyawo ƒe Ganyawo Gbɔ Kpɔkpɔ Ŋuti Nyatakaka yeye aɖe le France
Togbɔ be France gbe Dukɔ oƒuawo ƒe nyatakaka si gblɔ be France - srafowo gbɔe wòtso be woda bɔmb ɖe srɔ̃ɖeɖe vevi aɖe si me dumevi dzro 19 ya teti ku le kɔƒedu aɖe me le Mali titina le January si va yi me hã la, nyatakaka bubu hã ɖo kpe Franseawo ƒe amenyagbɔgblɔ ƒe anyinɔnɔ dzi.
United States ƒe ga home : United States ƒe ga home : United States ƒe ga : United States ƒe ga : United States ƒe ga : United States ƒe ga : United States ƒe ga : United States ƒe ga : United States ƒe ga : United States ƒe ga : United States ƒe ga : United States ƒe ga : United States ƒe dɔwɔƒe : United States ƒe dɔwɔƒe : United States ƒe dɔwɔƒe : United States ƒe dɔwɔƒe : United States ƒe dɔwɔƒe : United States ƒe dɔwɔƒe : United States ƒe dɔwɔƒe : United States ƒe dɔwɔƒe : United States ƒe dɔwɔƒe : United States ƒ
Le gaƒoƒo ʋɛ aɖewo siwo va yi me la, dzɔdzɔmeŋutinunya kple Lãwo ƒe Atikewɔwɔ Ŋuti Nusrɔ̃ƒe si le Dakar ( EISMV ) ƒe dzesideŋkɔ aɖe si wòŋlɔ na sukuvi siwo le dukɔ aɖewo me be sukuviwo mate ŋu ade sukuviwo ƒe sukuviwo ƒe sukuviwo ƒe sukuviwo ƒe sukuviwo ƒe sukuviwo ƒe kɔledzi evelia ƒe dodokpɔwo o le esi womekpɔa sukufe aɖeke o ta.
Benin Internet TV dzi Nyatakakadɔwɔƒe si Kpɔa Sukua Dzi ɖe nu si wòle be woanya tso Benin sukuviwo ŋu la me na wo.
Amewo ƒe Ŋkekenyuiwo Dzi Ðe Edzi Le Tsiɖɔɖɔa Megbe — Le Ghana la, Wode se sesẽwo ɖe Covid - 39 ŋu
Fifia le Ghana la, ele be kunuwɔwɔ ƒe dɔwɔƒewo nawɔ dɔ gaƒoƒo eve kple edzivɔ, eye ƒomea me tɔ siwo dzi ku dzɔ ɖo koe ava.
Esiae nye mɔxeɖenu mamlɛtɔ si dziɖuɖua ɖe be woaho aʋa ɖe Covid - 1919 ŋu.
etoɖoƒe Afrika etoɖoƒe Afrika etoɖoƒe Afrika etoɖoƒe Afrika etoɖoƒe Afrika etoɖoƒe Afrika etoɖoƒe Afrika etoɖoƒe Afrika etoɖoƒe Afrika etoɖoƒe Afrika
Demokrasi Dunyahehabɔbɔ ƒe tatɔ Jean - Louis Billon ɖoe be ne nɔnɔmeawo ɖe mɔ la, yeaɖe gbeƒã na ʋɔnudrɔ̃ƒe kɔkɔtɔ.
Tunisia : Wotsɔ nya ɖe Dukplɔla Kais Saied ŋu be enye “ dukplɔla ” si tsi tre ɖe Dukplɔsea ŋu
Togbɔ be Tunisia ƒe dukplɔla, Kais Saied,, ɖe gbeƒãe be woatɔ te Sewɔtakpekpea eye dziɖuɖua naɖe asi le sewɔtakpekpea ŋu hã la, Sewɔtakpekpea ƒe zimenɔla, Rached Ghannouchi, gbe nyametsotso sia eye wògblɔ Dzoɖa be Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpea le edzi yim.
Britaintɔwo ƒe tohehe ɖe dukplɔla si nye Equatorial Guinea ƒe viŋutsu ŋu tu eƒe dɔwɔƒe ɖe London.
Togbɔ be Britaintɔwo ƒe dziɖuɖumegãwo ɖe gbeƒã tohehe na Equatorial Guinea ƒe zimenɔla ƒe kpeɖeŋutɔ kple Dukɔa ƒe Zimenɔla ƒe viŋutsu hã la, Malabo ɖe gbeƒãe be woatu eƒe dɔwɔƒe ɖe London.
Nigeriatɔwo e Ganyawo Gbɔ Kpɔkpɔ : Nnamdi Kanu metsɔ eɖokui yi ʋɔnui o.
Wogblɔ be woatsɔ ɖekamawɔmawɔ ƒe ŋgɔnɔla si nɔ Biafrafra, Nnamdi Kanu,, ayi Nigeria ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe Dzoɖa, gake woɖe asi le ʋɔnudrɔ̃ƒea ƒe ŋutasẽʋɔnudɔdrɔ̃a ŋu le esi ʋɔnudrɔ̃ƒea meli o ta.
Gabon : Kpovitɔwo dze gamenɔla aɖe dzi eye wokplɔ gamenɔla aɖe dzoe, gake asrafowo ɖe afɔ.
Le Gabon, si nye Chibanga Gaxɔ titina le Nyanga nutoa me la, woɖe sinima wɔdɔɖeamedzi aɖe le Hollywood ƒe sinima aɖe me.
Kpovitɔwo ƒe amegã aɖe kpe ɖe eƒe dɔwɔhati siwo ade 50 ŋu wosi le gaxɔa me.
Rwanda - srafowo ge ɖe Mozambique eye wowu Adzamekpovitɔ geɖewo.
Franseawo ƒe nyatakaka 24 gblɔ be Rwanda - srafo siwo woɖo ɖe Mozambique le avuwɔwɔ kple Yudatɔwo ƒe tsitretsitsi ɖe Yudatɔwo ƒe aglãdzenuwɔnawo ŋu ƒe akpa aɖe tsrɔ̃ Yudatɔ siwo ade 30 le Palma, ƒe ƒutadu me.
Nyadzɔdzɔgbalẽa ƒo nu tsi tre ɖe nyametsotso si Afrika Dukɔwo ƒe Ðekawɔhabɔbɔ wɔ be woaxɔ Israel ɖe eteƒe la ŋu.
Le Yawoɖa, July 22 lia dzi la, woda asi ɖe edzi be wòanye dukplɔla le Afrika Dukɔwo ƒe Ðekawɔha ( U.S.A. ) si dim wònɔ ƒe geɖe la me.
Dukɔwo dome ʋadziɖuɖu aɖe si Dziɖuɖua ƒe Habɔbɔ si mewɔ ɖeka kple Israel le dukɔwo dome ƒomedodo me o bu fɔe
Ŋkuléle Ðe Xexeame Katã ƒe Hehexɔxɔ Ŋuti Takpekpe si wowɔ le Bagster, London, hena kpe gbagbã eve ƒoƒo.
Domenyinu Xɔasi Aɖe Le Domenyinu Xɔasi Aɖe Me
Nigeria Dukplɔla la yi United Kingdom be yeakpɔ gome le Xexeame Katã ƒe Agbalẽsrɔ̃nyawo Ŋuti Takpekpe si Xexeame Katã ƒe Agbalẽsrɔ̃nyawo Gbɔkpɔha wɔna la me.
Mali : Dukplɔla Assimi Goita ƒe amesrɔ̃la ku le eƒe gbebiameawo me
Mali Dukɔa ƒe Dziɖuɖua ka nya ta be esi dziɖuɖua ƒe Dɔdzikpɔlagã ƒo nu tsi tre ɖe Dziɖuɖua ƒe Dɔdzikpɔlagã si nye Dziɖuɖua ƒe Dɔdzikpɔlagã ŋu vɔ megbe la, wowɔ numekuku aɖe le July 20, 2001, dzi le Moslemtɔwo ƒe ƒuƒoƒo si le Bamako, U.S.A., me ɖe agbagba si wodze be woawui kple dziɖuɖua ƒe dedienɔnɔ ta.
Nigeria : Woɖe asi le sukuvi 28 bubuwo hã ŋu.
Amelélawo ɖe asi le sukuvi 121 bubu siwo wolé sesẽe le Kaduna - nuto si le Bethel Baptist Sukua me le July 5 si va yi dzi la ŋu.
Nigeria : Wode adzodala ewo mɔ ƒe 12.
Wotso afia na ƒudzidzodala ewo siwo wosusu be wotso afia na le Nigeria ɖe China ƒe tɔdziʋu aɖe ɖeɖe ɖa le ƒe 2020 me ta
Chad kple Israel di be yewoado ŋusẽ yewoƒe nuwɔwɔ aduadu
Le Memleɖagbe la, woɖo Israeltɔwo ƒe amedɔdɔwo ɖe Chad ƒe dukplɔla, Mahamat Idriss Deby,.
Ŋusẽdodo ɖekawɔwɔ si le dukɔ eveawo dome wɔ akpa vevi aɖe le numedzodzroa me.
RDC : Kpovitɔ aɖe wu sukuvi aɖe le esi wometsɔ amemo ɖe asi o ta
Kpovitɔ aɖe bu fɔ sukuvi aɖe le Memleɖagbe le Kinshasa, si nye Congo Demokrasi Dukɔa ƒe fiadu, me be menye amemoe wòtsɔ wɔ amemoe esime wònɔ video kpɔm o.
umenugbagbevidzẽ gobɛ dɔlékuia kple ʋumenugbagbevidzẽ gobɛ dɔlékuia ƒe dɔmawɔmawɔ nyuie yea?
Alesi Togo dziɖuɖumegãwo le Coronavirus ŋudɔ wɔmee ɖee fia be dɔvɔ̃a le nu gblẽm le dukɔa ŋu wu alesi wòle le Afrika.
Dukɔa va nɔ vɔvɔ̃m tso dewo ɖoɖo anyi dzi va ɖo “ dzadzɛnyenye ƒe ɖoɖowo ” ɖoɖo anyi dzi va ɖo ŋɔdzi si li be woaxe mɔ ɖe abɔtasisi nu dzi.
Togo — abɔtasisi na Covid - 19 ƒe ɖaseɖigbalẽ si wobia tso amedzrowo si
Le Togo la, abɔtasisi ƒe ɖaseɖigbalẽ ɖoɖo ɖe Covid - 19 ŋu va zu dzizizi na amesiame si va dukɔa me.
Esiae nye nu yeye siwo dziɖuɖua wɔ tsɔ kpɔ xexeame katã ƒe dɔvɔ̃a gbɔe la dometɔ ɖeka.
Togo : Nyɔnuvi aɖe le venɔviwo dzim le dɔnɔdzikpɔƒea
Le Yawoɖa, July 22, 2021, dzi la, nyɔnu aɖe si bia be woado ye akpɔ le Baccalauréatɔwo ƒe dodokpɔa me le ƒe 2020 - 201 ƒe wɔnawo me la dzi venɔvi siwo le dodokpɔa me.
Nu dodzidzɔname sia dzɔ le Binah, si nye nuto aɖe si le Kara nutoa me le Togo la me.
Somalia : United States ƒe ʋufɔkuwo le dzidzim ɖe edzi le dukɔa me
United States ɖe gbeƒãe le Fiɖagbe be yameʋu aɖe ƒo amedzidzelawo ƒe ŋɔdzidonamelawo ƒe ƒuƒoƒo si le Al - Khayda, kple Moslemtɔwo ƒe ƒuƒoƒo evelia le Biden ƒe ŋusẽkpɔɖeamedzi te le Somalia.
Nigeria : Wode ɖekakpui aɖe dadaa kple eƒe ahiãvi gaxɔ me ɖe ametafatafa le Internet dzi ta
Le Yawoɖa, July 22, 2021 dzi la, Dziɖuɖua ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ tso afia na ɖekakpui aɖe si ŋkɔe nye Lucinda Ann Garnes Henrichson, si tso United States ( États - Unis ) la be wòada adzo dadaa kple eƒe ahiãvi le Internet dzi.
Ga si woxɔna ɖe adzodada ŋu ƒe homee nye United States dɔlar 902,935, si ade United States dɔlar miliɔn 500 kloe.
Cameroon : Wowu asrafo geɖe le Boko Haram ƒe amedzidzedze me
Cameroon - srafowo dometɔ geɖe ku le Memleɖagbe le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze aɖe si wogblɔ be woawoe na nu vlo wɔlawo ƒe ƒuƒoƒowo le Logone - et - Chari nutoa me le dukɔa ƒe dziehe ʋĩ me la me.
Sierra Leone : Sewɔtakpekpea da asi ɖe kufiatsotso dzi
Sierra Leone Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpe da akɔ Fiɖa be woaɖe kufiatsotso ɖa, eye woto esia me wɔ ɖeka kple dukɔ 144 siwo tsɔ wo ɖokui ɖe adzodada me le xexeame katã la dometɔ ʋee aɖewo.
Nigeria ƒe gadzraɖoƒedzikpɔla tsãtɔ aɖe de srɔ̃a kple lɔ̃xoa mɔ ƒe 60.
Nigeria ƒe Dɔwɔƒe si Kpɔa Ganyawo Kple Ganyawo ƒe Nuvlowɔwɔwo Gbɔ la tso afia na gadzraɖoƒedzikpɔla tsãtɔ aɖe kple srɔ̃a kpakple lɔ̃xoa ɖe gadzraɖoƒedilawo ƒe ga fifi ta.
Wodrɔ̃ ʋɔnu ame etɔ̃awo be woanɔ gaxɔ me ƒe 60 le ame 12 siwo tsɔ nya ɖe wo ŋu nu.
Le Cameroon la, nufiala aɖe lé eƒe nusrɔ̃viwo ɖe video dzi
Le Cameroon la, wolé nufiala aɖe be wòakpɔ sukuviawo le dziɖuɖu ƒe yunivɛsiti aɖe.
UNHCR gblɔ be tso esime ƒea dze egɔme la, amesiwo ade 17.500 ya teti si yi Burkina Faso.
17.
Dukɔ oƒuawo ƒe Dɔdzikpɔlagã na Sitsoƒedilawo ( UNHCR ) ka nya ta be le Yudatɔwo ƒe amedzidzedze ta la, wozi ame 500 dzi be woasi adzo le Burkina Faso tso ƒea ƒe gɔmedzedze ke.
Sierra Leone : Sewɔtakpekpea da asi ɖe kufiatsotso dzi
Sierra Leone Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpe da akɔ le Fiɖagbe be woatso kufia na yewo.
Covid - 19 : Atikewɔla xɔŋkɔwo lé Uganda - ŋutsu siwo wu 800 hetsɔ tsi ɖe asi le wo ŋu
Wodo abɔtasitike na amesiwo ade 800 kloe le Uganda.
Atikewɔlawo kple dɔnɔdzikpɔlawo ƒe ametafatafa dzi ɖe edzi
RDC : Ame 16 ku le amewuwu bubu me le Beni
Nutoa me dziɖuɖumegãwo gblɔ be ame 16 ya teti ku le Yawoɖagbe le amedzidzedze aɖe me le du si nye Beni, si le Democratic Republic ƒe ɣedzeƒe gome la me.
Nigeria : Asrafowo xɔ aʋawɔyameʋu ade be woatsɔ awɔ aʋa kple asrafohawoe
Nigeria xɔ A - 29 Super Tucano ƒe aʋawɔyameʋu ade siwo wòɖo ɖe United States be woatsɔ ado ŋusẽ yeƒe aʋawɔtɔdziʋuwo, abe alesi wogblɔe ɖi ene, le Yawoɖagbe.
Tanzania : Wolé tsitretsiɖeŋulawo ƒe ŋgɔnɔla, Freeman Mbowe, Amesi Wotso “ Ŋɔdzinuwɔlawo ” Nu
Tsitretsiɖeŋu Dɔwɔha gã si le Tanzania ƒe ŋgɔnɔlawo dometɔ ɖeka si wolé le Kuɖagbe gblɔ be wosusu be ŋɔdzinuwɔlawoe le ŋɔdzinuwo wɔm. ”
edzeƒe RDC : Wolé asrafomegã 9 siwo wosusu be wogbe asrafowo ƒe adzɔxɔxɔ
Wolé asrafomegã enyi kple kpovitɔwo ƒe amegã ɖeka siwo wosusu be wogblẽ ga ɖe asrafowo ƒe dɔwɔnawo ŋu le Democratic Republic of Congo ( Democratic Republic of Congo ) ƒe dzieheɣedzeƒe gome.
Mali : Russia tsi tre ɖe agbagba si wodze be woawu Dukplɔla Assimi Goita ŋu
Russia tsi tre ɖe agbagba siwo wodze be woawu Malaya Dukplɔla Assimi Goita le Bamako Moslemtɔwo ƒe Gbedoxɔ Gã me le Tabaski Ŋkekenyuia ɖuɣi la ŋu vevie.
Fia Mohammed VI da akpe na gamenɔla 761
Fia Mohammed VI do vivi ɖe gamenɔla 761 ŋu le Ŋkekenyui si wolɔ̃a yɔyɔ be Tabaski Ŋkekenyui le etoɖoƒe Afrika dzi.
Adegbayor ƒe nya si le Togo : Gogoligo kple Papson ƒe asiɖeɖe le amenutsola la ŋu
Fifia Emmanuel Adébayor, amesi nye nukokoedonamela Gogoligo kple hadzila Papson siwo Togo Eperviers ƒe amegã tsãtɔ bu fɔe la le ablɔɖe me tso habɔbɔ ɖesiaɖe si me.
Le nutsola la ƒe biabiaa ta la, woɖe asi le wo ŋu.
Cameroon : Woxe mɔ ɖe gbɔlɔlɔ ɖe Bisiɔpwo ŋu nu
Cameroon ƒe Dziɖuɖumegãwo xe mɔ ɖe aglãdzedze si ŋu nya wogblɔ ɖi be woaɖe gbeƒãe le July 25 lia dzi le Yaoundé, si nye dukɔa ƒe fiadu me la nu.
Mali : Daesh - srafomegã eve siwo Franse - srafowo wu
Fransetɔwo ƒe Asrafowo ƒe Dɔwɔƒe gblɔ be Franseawo ƒe Asrafowo ƒe Dɔdzikpɔha wu Moslemtɔwo ƒe ƒuƒoƒo si le Sahara Gã la ( si le Daech ) la ƒe dɔdzikpɔla eve.
ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ
Nigeriatɔwo ƒe dziɖuɖua wɔ ɖoɖo ɖe mɔnukpɔkpɔ si wòate ŋu aʋu ayi Europa to Benin Dukɔa me la ŋu eye wòɖo gbetakpɔmɔ̃ aɖe ɖee to Nigeria ƒe amedɔdɔ le Cotonou, Benin.
Burkina Faso : Subɔla Wɔnukuwo ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe ƒe Nyametsotso Gãwo Yawoɖa, July 22, 2021,
Burkina Faso ƒe zimenɔla, Roch Christian Kaboré, ye nɔ ŋgɔ na Subɔlawo ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe Tɔxɛ aɖe si me wodzro nuŋlɔɖi siwo le eƒe ŋkekea ƒe ɖoɖowo nu me le Yawoɖagbe.
Nyadzɔdzɔgbalẽ si nye Sunday Igboho : Benin me nyawo tsi tre ɖe Nigeria ƒe nyaƒoɖeamenu ŋu
Benin tsi tre ɖe aglãdzenuwɔla Sunday Igboho ƒe ɖoɖo si dim Nigeria nɔ la ŋu le Kuɖa, July 21, 2021, dzi
Burkina Faso : Kpovitɔwo ƒe amegãwo ɖe mɔ na sɔdola aɖe wòwu enu.
Burkina Faso Dukɔa ƒe Kpovitɔwo ƒe Dɔwɔƒegã ɖe gbeƒãe Yawoɖa sia be woalé Sawadogo Boukary si wogayɔna be Moicaatɔ, amesi ŋu wotsi dzi ɖo vevie la.
Osɔfo David Oyedepo ʋli eɖokui ta be : “ Míeɖe asi le osɔfowo ŋu le esi womekpɔa viɖe aɖeke o ta. ”
Subɔsubɔhakplɔla siwo woɖe le dɔ me ƒe nya yeye aɖe gblẽ nu le amewo ƒe Internet dzi hahoo kadodowo ŋu le Nigeria
Esi nɔnɔmeawo va nɔ sesẽm ɖe edzi la, Bishop David Oyedepo, amesi ɖo Living Faith Church Worldwide, si wogayɔna be Winner Chapel International, ɖo eɖokui anyi.
Mali : Amewula la di be yeawu Dukplɔla Assimi Goita ( video )
Woate ŋu akpɔe le video si ku ɖe agbagba si dzem wole be woawu Dukplɔla Assimi Goita, ŋu me be amea tsɔ hɛ ɖo ta Dukplɔlawo ƒe amegã gbɔ dzitsitsitɔe esime wònɔ zikpui dzi le Mamako Moslemtɔwo ƒe saɖagaxɔ gã la me le Tabaski ƒe gbedodoɖa me.
Le Madagascar la, wodze agbagba be yewoawu Franseawo ƒe dukplɔla si do dziku la, eye wolé Franseawo dometɔ eve
Wolé Franse - ŋutsu eve le esi wodze agbagba be yewoawu Madagascar - dukplɔla Andry Rajoelina ta.
Madagascartɔwo ƒe sewɔtakpekpea ƒo nu tso “ ɖoɖo aɖe si wowɔ be woaɖe amenyenye vovovoawo ɖa ahaɖe wo ɖokui ɖa ” ŋu.
Nigeria : Woɖe asi le kɔƒemetɔ 100 siwo wolé sesẽe la ŋu le June me
Le ŋkeke 42 ƒe aboyomenɔnɔ vɔ megbe la, woɖe asi le kɔƒea me tɔ 100 siwo wolé sesẽe le Manawa - kɔƒe si le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe, le June ƒe gɔmedzedze la ŋu le Braɖa, July 20, 2021,
Pegasus : Morocco do ŋɔdzi na amewo be yewoahe to na ame siwo ŋlɔ “ Amebeble ” la
Le Kuɖagbe la, Morocco - dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be yewoadze ʋɔnudɔdrɔ̃ gɔme ɖe amesiame si tsɔ nya ɖe Rabat ŋu be ezã mɔ̃ɖaŋuɖoɖo si woyɔna be Pegasus, eye wòtsɔ nya ɖe “ nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo ƒe aʋatsokaka gã vɔ̃ɖi ” aɖe ŋu la ŋuti.
Guinea ɖe asi le eƒe gomekpɔkpɔ le JO - 2020 me ŋu esi wòƒo nu tso Covid - 39 ŋu
Guinea Lãmesẽfefewɔha si ɖoe be yeaɖo lãmesẽfefewɔla atɔ̃ ɖe Tokyo Olympic Kamedefefewɔlawo ƒe hatsotso sue aɖe me la tso nya me be yewoaɖe asi le kamedefefewɔlawo ƒe gomekpɔkpɔ ŋu le Covid - 19 lia ta.
DZƆDZƆMEŊUTINUNYALAWO E DZƆDZƆMEŊUTINUNYALAWO E DZƆDZƆMEŊUTINUNYALAWO E ŊUTINYA
Nyadzɔdzɔgbalẽ si nye Twitter Actu Foot Africa ka nya ta be le ɖoɖo gbãtɔ si wowɔ le June 25 lia dzi vɔ megbe la, woaɖe CAN22 ƒe ƒuƒoƒoa ɖe go mlɔeba le August 15 lia dzi le Yaoundé Sewɔtakpekpewɔƒea.
Togo €1 Adebayor Dɔwɔwɔ : Gogoligo kple hadzila Papson, amesiwo wode dɔ asi na be woatsɔ adzɔ nui
Le nyatoƒoetoto aɖe si Togo Eperviers ƒe amegã tsãtɔ gblɔ vɔ megbe la, Emmanuel Adébayor, togotɔwo ƒe amegã Gogoligo, kple hadzila Papson Moutité, ɖo to Dukɔa ƒe amegã Kuɖagbe.
Côte d'Ivoire : Laurent Gbagbo le Ouattara ƒe fiasã me le Abidjan le July 27 lia dzi
Dukplɔla tsãtɔ Laurent Gbagbo anɔ ʋɔnu drɔ̃m Dukɔa ƒe zimenɔla Alassane Ouattara le Braɖa, July 27, 2021, dzi le Habɔbɔa ƒe zimenɔla ƒe fiasã me le Abidjan - Plato.
Ganyawo ƒe Gomenɔamesi Ŋuti Ðoɖowɔwɔ Ðe Amewuwu Ŋu : Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe dɔwɔƒegã
Le Bamako kpovitɔwo ƒe nya nu la, Dukplɔla Assimi Goita, ƒe amedzidzela gãtɔ nye nufiala kple amesi wosusu be eyae nye asrafoha tɔxɛa ƒe zɔhɛ evelia.
Gamenɔnɔ kple dukɔmeviwo ƒe nyaʋiʋli si le Benin kple Nigeria dome la mekpɔ kuxia gbɔ keŋkeŋ o.
Togbɔ be Dukplɔla Patrice Talon ʋu yi Abuja hã la, Benin kple Nigeria gakpɔtɔ le fafam kokoko.
Womete ŋu kpɔ dukɔ eveawo ƒe liƒo kple adzɔwo dome kuxiwo gbɔ keŋkeŋ haɖe o.
WOO nu tsi tre ɖe agbagba si woadze be woawu Dukplɔla Assimi Goita le Mali la ŋu.
Dukɔ oƒuawo ƒe Dɔdzikpɔlagã teƒenɔla si le Maliwat El - Hasim Wane, bu fɔ Braɖagbe be ele agbagba dzem be yeawu Malitɔwo ƒe dukplɔla Assimi Goita.
“ Faure Gnassingbe ƒe dziɖuɖua zã Pegasus wònye ŋkutsala na Katolikotɔwo ƒe subɔsubɔhawo. ”
Pegas, ye nye kɔmpiutadziɖoɖo si woate ŋu azã atsɔ aɖe aglãdzelawo, nyadzɔdzɔŋlɔlawo, kple tsitretsiɖeŋulawo ɖa le xexeame katã la ƒe ŋkɔ.
Numekuku aɖe si “ Le Monde ” kple “ The Guardian ” wɔ la ɖee fia be togbɔ be Togo - dziɖuɖua zã kɔmpiuta deŋgɔ aɖe tsɔ tɔ ŋku Katolikotɔwo ƒe subɔsubɔhawo kple dunyahehawo ƒe ŋgɔnɔlawo kpakple dunyahehe me tsitretsiɖeŋulawo hã dzii.
Côte d'Ivoire : Alassane Ouattara gblɔ be yewoayi dukɔa dome ɖekawɔwɔa dzi.
Le Braɖa, le Tabaski - ŋkekenyuia ɖuɣi la, Ivory dukplɔla, Alassane Ouattara,, do ɣli be woayi dukɔa dome ɖekawɔwɔ ƒe ɖoɖoa dzi.
Sɔhɛ aɖewo siwo le Ghana gbe dunyahelawo ƒe nunanawo ( Vidéo )
Ðekakpui kple ɖetugbi aɖewo siwo le Ghana trɔ mɔli kotoku siwo wotsɔ na wo la na nudzɔla aɖe le video aɖe si ŋu HIV dɔlékuia gblẽ nu le la me.
Sɔhɛ siwo mekpɔ dɔ awɔ o gblɔ na dunyahelawo be : “ Míehiã mɔli aɖeke o. ”
Coronavirus le Tunisia : Lãmesẽnyawo gbɔkpɔla Faouzi Mahdi limogé
Esi lãmesẽkuxi sesẽ aɖe do mo ɖa le covid - 19 ta la, Tunisia - dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ, Hichem Mechichi,, ɖoe Braɖagbe be yeaɖe lãmesẽnyawo gbɔ kpɔla, Faouzi Mahdi, ɖa.
Pegasus €1 Nyakakamɔnuwo ƒe Aʋatsokaka Ŋuti Nyawo Gbɔgblɔ ɖe Amewo ƒe Asitelefon DziG Emmanuel Emmanuel Emmanuel Macron : Morocco
Dukplɔla Emmanuel Macron ƒe tatawo dometɔ ɖeka gblɔ be ɖewohĩ ŋkutsalawo ƒe dɔwɔɖoɖo si nye Pegasus ƒe taɖodzinue Morocco tia.
Nyatakaka aɖe si Morocco Fiaɖuƒea ƒe dziɖuɖua gbe kple kakaɖedzi be enye “ nyakakamɔnuwo ƒe aʋatsokaka vɔ̃ɖivɔ̃ɖi aɖe ”
Tanzania : Wolé tsitretsiɖeŋu ƒe akpa gãtɔ ƒe zimenɔla
Kpovitɔwo lé tsitretsiɖeŋulawo ƒe ƒuƒoƒo gã si le Tanzania ƒe zimenɔla, Freeman Mbowe Ehud, esime wònɔ dzadzram ɖo be yeawɔ takpekpe le Kuɖagbe.
Nigeria : Tsitretsiɖeŋu si ŋu nya wogblɔ ɖi be woaɖe asi le Sunday Igboho, amesi Benin - dziɖuɖumegãwo lé la ŋu
Le Nigeria la, Yorubatɔwo ƒe Adzamekpovitɔwo ƒe Habɔbɔ ɖe gbeƒã tsitretsiɖeŋunya aɖe Kuɖagbe ŋdɔ be woabia be woaɖe asi le yewo ŋu enumake eye womaɖe mɔ na woƒe ŋgɔnɔla xɔŋkɔ aɖeke be wòalé yewo le Benin o.
omedodo kplikplikpli si nɔ amewo dome ɖe amewo dome ɖe amewo dome ɖe amewo dome ɖeɖe ɖe aga tso amewo dome ɖe amewo dome ɖe amewo dome ƒomedodo ŋu.
Polandtɔwo ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ kpe wo be woawɔ ɖeka kple Morocco eye Algeria kpe ɖe eƒe zɔhɛ si nɔ anyi ɣeyiɣi didi aɖe la ŋu wòva xɔ Kɔkɔtɔwo ƒe fiaɖuƒea.
Franseawo ƒe aʋawɔyameʋu aɖe mu dze Mali dzi
Franseawo ƒe Asrafowo ɖe gbeƒãe be yewoƒe aʋakɔ gã aɖe mu dze Mali dzi le Braɖagbe esime wonɔ dutanyanyuigbɔgblɔdɔ wɔm le dukɔa titina.
Mɔzɔlawo le dedie eye wole dedie.
Fia Mohamed VI Kple Eƒe Demokrasidziɖuɖu Ðe Pegasus Tea?
Nyadzɔdzɔgbalẽwo ƒe takpekpe aɖe si me nyadzɔdzɔgbalẽ 17 nɔ la ɖee fia be Morocco zã Israeltɔwo ƒe ŋkutsalawo ƒe dɔwɔɖoɖo si nye Pegasus, tsɔ nɔ nyadzɔdzɔŋlɔla akpe geɖe kpɔm le xexeame godoo.
Wogblɔ be woate ŋu atia amesiwo ŋu wotɔ ŋkui le Morocco le woƒe ɖoƒewo kple woƒe adrɛswo nu.
“ Ne medi be yeadɔ gbɔwò sesẽe o la, ke wɔ ɖoɖo be woadɔ gbɔwò sesẽe. ”
Le ŋkeke ʋɛ aɖewo siwo va yi nyitsɔ laa le Mali me la, amewo ƒe Internet dzi nyatakakadzraɖoƒewo le dzidzim ɖe edzi esi woƒo haƒoƒo aɖe si woɖe tso dukɔa ƒe hadziha aɖe me.
Nyɔnuwo gbɔ dɔdɔ sesẽe ƒe nuwɔna dze le hadzidzi xɔŋkɔ si woŋlɔ ɖe Internet dzi kadodowo me la me.
Nutoa me gaŋutiɖoɖowɔwɔ : Togo bia be woanaFCFA biliɔn 25.
Togo trɔ ɖe ganyawo ƒe asitsatsa ŋu.
Wogblẽ ga biliɔn 25 ɖe Dukɔa ƒe Dedienɔnɔ Kuxi si do mo ɖa le dukɔa ƒe ganyawo gbɔ kpɔkpɔ me ta.
Benin ate ŋu agbe Nigeriatɔ aglãdzenuwɔla Sunday Igboho ƒe nufiafia la.
Wole traktwo wɔm tso Dzoɖagbe ke be woatsɔ axe mɔ ɖe mɔɖeɖedɔa wɔwɔ ayi Nigeria nu.
Mali : Míenya nu geɖe tso agbagba siwo wodze be woawu Dukplɔla Assimi Goita ŋu.
Le Braɖagbe ŋdi la, ame eve te kpɔ be yewoaɖi gbɔ dunyahehe me tɔtrɔ ƒe ŋgɔnɔla si nɔ Mali, si nye Asimi Goita, le Moslemtɔwo ƒe kɔnuwɔwɔ si nɔ anyi ɣemaɣi me.
Mali : Woɖoe be woatsɔ hɛ awu Dukplɔla Assimi Goita
Wodze agbagba be yewoawu dunyahehe ƒe tɔtrɔ ƒe ŋgɔnɔla le Mali, Assimi Goita, kple asrafowo ƒe asrafowo.
South Africa : Report le August 10 lia dzi le ʋɔnudɔdrɔ̃ Jacob Zuma me
ɔnudrɔ̃ƒe si le Pietermaritzburg ( edzeƒe ) ɖe gbeƒãe le Braɖagbe ʋɔnudrɔ̃ƒe kpui aɖe le Internet dzi be woagbugbɔ ʋɔnudɔdrɔ̃a adrɔ̃ le Dziehe Afrika ƒe dukplɔla si nɔ anyi do ŋgɔ na takpekpea ƒe nufitifitiwɔwɔ ta le August 10 lia dzi.
Nigeria : Dɔwɔlawo ƒe amegã Sunday Igboho si le sisim le Cotonou le Benin
Woɖe asi le Sunday Adeyemo, si wogayɔna be Sunday Igboho, ŋu esime wònɔ sisim le Cotonou, Benin.
Nigeria ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ ka nya ta be aglãdzenuwɔla la di be yeazɔ mɔ ato Cotonou ayi Germany.
RDC : Atikewɔlawo ƒe nugbegblẽ le ame ŋu dzi ɖe kpɔtɔ.
Congotɔwo ƒe atikewɔlawo ɖoe Dzoɖa be yewoana dɔnɔdzikpɔlawo ƒe dɔnɔdzikpɔkpɔ nu nasẽ ɖe edzi eye woaɖe dɔnɔdzikpɔlawo ƒe xexlẽme dzi akpɔtɔ ŋkeke adre sɔŋ.
unyaʋunyawɔwɔ siwo yi edzi le South Africa dzi ɖe edzi va ɖo 215.
Ŋutasẽnu siwo wowɔ le July 9 lia dzi ƒe kpɔɖeŋu ɖekae nye Aƒetɔ ƒe Ŋutasẽʋɔnudɔdrɔ̃.
Zimbabwe, amesi xɔ ƒe 79 le nudzɔdzɔ ɖedzesi aɖe me eye wobu fɔe ɖe ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ ta
Ganyawo ƒe sesẽ kple dzotɔtɔ bɔ ɖe Johannesburg si nye dukɔa ƒe ganyawo ƒe fiadu le Zulu ƒe ɣedzeƒe gome.
Nyadzɔdzɔŋlɔla kple aʋawɔla Omar Radi si wotso kufia na be wòanɔ game ƒe ade
Casablanca ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe aɖe ƒo nu tsi tre ɖe nyadzɔdzɔŋlɔla kple amegbetɔ ƒe gomenɔamesi taʋlila Omar Radi ŋu le Dzoɖagbe be wòade gaxɔ me ƒe ade le ŋutasẽnuwɔwɔ ɖe ame ŋu kple “ ŋutasẽnuwɔwɔ ɖe ame ŋu ” ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe si dzi habɔbɔ vovovowo da asi ɖo la me.
Dɔnɔdzikpɔlawo ƒe seselelãme ɖe fu nam : Dɔnɔdzikpɔla aɖe si ŋkɔe nye Jean - Luc Meappienchon le Burkina Faso
Jean - Luc Mellenchon, amesi xɔ ŋgɔ le Franseawo ƒe dukplɔlawo ƒe nyametsotso si wowɔ le ƒe 2022 me la dze Burkina Faso sasrãkpɔ gɔme Kwasiɖagbe.
Le nuteƒewɔlawo ƒe anyigba dzi la, Franseawo ƒe sewɔtakpekpe me tɔ aɖe ɖi tsa va Thomas Sankara ƒe Ŋkuɖodzia ɖuƒe le Ouagadougou le Kwasiɖagbe.
Burkina Faso : Woka atam na CENI la me tɔwo zi etɔ̃lia.
Wogahe CENI ƒe amegãwo ƒe atamkaka ɖe megbe zi etɔ̃lia.
Le nyateƒe me la, ɔnudrɔ̃ƒe si Kpɔa Dukplɔsewo Gbɔ tso nya me be nya siwo woŋlɔ ɖe agbalẽa me la mesɔ ɖe ɖoɖoa nu o.
Dukplɔsea ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe ƒe zimenɔla Kassoum Kambou gblɔ be : “ Menye nya siwo woŋlɔ ɖe ɖoɖo nu ŋue woƒo nu tsoe o. ”
CA ƒe wɔna 61 lia : Alimatou Shadiya Assouman le Yaoundé ƒe dɔwɔƒe
Dukɔa ƒe Ŋgɔnɔlawo ƒe Habɔbɔ si Kpɔa Afrikatɔwo ƒe Dedienɔnɔ Gbɔ ƒe Ŋgɔnɔlawo ƒe uƒoƒo si le Benin awu enu le December 2021. me
Dudɔnunɔla Shadiya Assouman, si le dɔa dzi kpɔm fifia la, wɔ ɖoɖo ɖe Habɔbɔa ƒe ŋgɔnɔlawo ŋu le Habɔbɔa ƒe dɔdzikpɔha ƒe ƒuƒoƒo 61 lia me.
Nigeria : Ŋɔdzidonamelawo ƒe amedzidzedze gblẽ aʋawɔyameʋu bubu aɖe hã dome.
Nigeria - ʋawɔyameʋuwo ƒe amegãwo ɖee fia be woɖe mɔ na yameʋu si woyɔna be Alfa jet la be wòalólo le Zam fara Nutoa me.
Adelawo ƒe aʋawɔyameʋuwo dzo le Yola, si nye adzamekpovitɔwo ƒe fiadu, gbemagbe ŋdi be yewoaɖe adzodalawo ɖa.
Avuwɔwɔ kple Covid - 19 : Cameroon ƒe nuɖuɖu atɔ̃ sɔ kple wo nɔewo
Cameroon dziɖuɖumegãwo ɖe mɔ ɖe atike atɔ̃ siwo wozãna le atikewɔmɔnuwo me ŋu be wonye “ atike siwo wozãna le Covid - 19 ƒe atikewɔwɔ me, ” evɔ abɔtasisi na dɔvɔ̃a le dzidzim ɖe edzi kabakaba le dukɔa me.
Togo : Nyɔnu geɖe le asrafoha me
Le Togo la, nyɔnuwo ƒe agbɔsɔsɔ kple wo nɔnɔ le asrafowo kple asrafowo dome adzi ɖe edzi ŋutɔ le ƒe ʋee siwo kplɔe ɖo me.
Côte d’allivoire : “ Gbagbo tso nya me be yeaxɔ ƒe ewo, eyata wobia tso Ouattara si be wòaxɔ ƒe ewo. ”
Ivoria Dukplɔla Alassane ate ŋu axɔ ƒe 2025 ƒe dukplɔladɔ.
Le dziɖuɖua ƒe nyanuɖela ƒe kpeɖeŋutɔ Mamadou Touré, ƒe nya nu la, ne Dukplɔla Laurent Gbagbo si nɔ anyi tsã la gblɔ be yexɔ dukplɔlawo ƒe akɔdada si akplɔe ɖo la, naneke maxe mɔ na Alassane Ouattara be wòagaƒo eɖokui ɖe eme le ƒe 2025 me o.
Sudan — Ewu 400 le alafa me le ƒe ɖesiaɖe me
e ɖeka ƒe dzidziɖedzi kabakaba le Sudan dzi ɖe edzi va ɖo alafa memama 400 kple edzivɔ le June me, eye le Kwasiɖagbe la, dukɔa ƒe gaŋutiɖoɖowo ƒe ɖɔɖɔɖo aɖe si Dukɔwo Dome Gakuxiwo Gbɔkpɔha ( IMF ) wɔ vɔ megbe la, dukɔa ƒe gaŋutiɖoɖowo dzi ɖe edzi va ɖo alafa memama 400.
Wogblɔ be Morocco tsɔ nyadzɔdzɔŋlɔla geɖe to Pegasus dɔwɔɖoɖoɖaŋuɖoɖoa dzi.
Nyadzɔdzɔwo ŋuti nyatakakadzraɖoƒe si nye Mediapart kple Satana ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ si nye Le Canard Enchaîné ɖe gbeƒãe Dzoɖa be Ðasefoawo ahe nya ɖe yewo ŋu le Paris, esi nyatakaka aɖe ɖee fia be ŋkutsalawo ƒe dɔwɔƒe aɖe zã Israeltɔwo ƒe dɔwɔɖoɖo si nye Pegasus tsɔ ƒo ka na yewoƒe nyadzɔdzɔŋlɔla aɖewo vɔ megbe.
Nigeria : Wosusu be hlɔ̃dola 225 ye wolé le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe
Afima kpovitɔwo ƒe nyatakaka aɖe gblɔ be wolé nu vlo wɔla 225 siwo wosusu be wole nuvlowɔwɔ vovovowo ta.
Libye : Dukplɔla Mohammed el - Menfi si ŋu nya wogblɔ ɖi na Brazzaville
Libyen Dukɔa ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe ƒe zimenɔla Mohammed el - Menfi ɖe gbeƒãe le Congo - Brazzaville le July 26 kple 27, 2021, dzi.
Afrika - dukɔwo ƒe ɖoɖowɔwɔ ɖe ga home si wogblẽna ɖe ga home si wogblẽna ɖe ga home si wogblẽna ɖe ga home si wogblẽna ɖe ga home si wogblẽna ɖe ga home si wogblẽna ɖe ga home si wogblẽna ɖe ga home si wogblẽna ɖe ga home si wogblẽna ɖe ga si wogblẽna ɖe ga si wogblẽna ɖe ga si wogblẽna ɖe ga si wogblẽna ɖe ga si wogblẽna ɖe ga si wogblẽna ɖe ga si wogblẽna ɖe ga si wogblẽna ɖe
Adzɔha si woyɔna be Adzɔhawo ƒe Nyatakakadzraɖoƒe ( si woyɔna be Adzɔhawo ƒe Nyatakakadzraɖoƒe ) zã eƒe akɔntabubu tsɔ ɖo Afrika - dukɔwo ƒe xexlẽme ɖe adzɔhawo ƒe adzɔhawo ƒe dɔwɔƒe ( si woyɔna be Adzɔhawo ƒe Nyatakakadzraɖoƒe ) ƒe dɔwɔƒe ( si woyɔna be Adzɔhawo ƒe Nyatakakadzraɖoƒe ) si woyɔna be Adzɔhawo ƒe dɔwɔƒe ( si woyɔna be Adzɔhawo ƒ
Wobu akɔnta be Egipte ye nye dukɔ si me ga si wozãna ɖe nyatakaka giga ɖeka ŋu dzi ɖena kpɔtɔna le Afrika.
United States ƒe Dziehe Amerikatɔwo ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH ƒe GH
Anyieʋɔwo ɖua azã tɔxɛ sia si woyɔna be Mandela Day le July 18 lia dzi.
Dukɔwo Dome Nyaʋiʋli : Almagérie ɖo ŋku edzi na eƒe amedɔdɔ le Rabat
Nyadzɔdzɔgbalẽa gblɔ be esi Morocco teƒenɔla si le Dukɔ oƒuawo teƒe wɔ ɖoɖo ɖe eŋu vɔ megbe la, ewɔ ɖoɖo ɖe eƒe ŋɔdzidodowo ŋu.
Le Kwasiɖagbe ma la, eɖo ŋku eƒe amedɔdɔa dzi na Rabat.
AfSud : Le zitɔtɔa megbe la, Jacob Zuma yi ʋɔnu Dzoɖa ɖe nufitifitiwɔwɔ ta
ɔnu si South Africa dukplɔla tsãtɔ Jacob Zuma drɔ̃ ɖe nu fitifiti wɔwɔ ŋu la dze Dzoɖagbe gɔme.
Nigeria : Adzodala 10 siwo kpovitɔwo wu le Nigeria ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi
Le kwasiɖanuwuwu ma la, kpovitɔwo wu adzodala ewo esime amedzidzelawo dze Niger - nutome dzi.
Kpovitɔ 2 ku le tudada na amewo me.
Cameroon : Tsitretsiɖeŋu dziŋɔ siwo wowɔ ɖe Paul Biya ŋu le Geneva
Esi wowɔ ɖoɖo ɖe Switzerlandtɔwo ƒe dukplɔla Paul Biya, ŋu vɔ la, wokpe akɔ kple ʋunyaʋunyawɔwɔ ƒe yaƒoƒo siwo le Europa ƒe Cameroon - nutoa me.
Kenya : Ame 13 ku eye ame xexlẽme aɖe xɔ abi le tsimɔ aɖe si wó me
Le Kwasiɖagbe la, Kenya kpovitɔwo gblɔ be ame 13 kple ame 24 bubu siwo xɔ abi la ku le tsimɔ aɖe si wó le Kenya ƒe ɣetoɖoƒe gome la me.
Mali : Asrafowo ɖe gbeƒãe be wolé Chinatɔ 3 kple Mauritanetɔ 2.
Malatɔwo ƒe Asrafowo ɖe gbeƒãe Memleɖa be woalé Chinatɔ 3 kple Mauritanitɔ 2 siwo le dɔ wɔm na xɔtudɔwɔƒewo le Sahel nuto si te ɖe liƒo si le wo kple Mauritania dome ŋu me.
Algeria Dudɔnunɔlawo ƒe Tatɔ yeye si wodo dɔwɔnu nyui si woyɔna be Coronavirus kpɔ
Algeria - dudɔnunɔla si woɖo yeyee, Ayman Benabderrahmane,, xɔ HIV - dɔlékuia, eye wòɖe gbeƒã Algeria - dziɖuɖua ƒe television le Memleɖagbe.
Nigeria : Nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo ƒoa asa na ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze kple wo dzi dzedze ŋuti nyatakakawo
Nyadzɔdzɔŋlɔlawo ƒe dɔwɔƒe si le Nigeria ɖe gbe na nyadzɔdzɔŋlɔlawo kple television dzi wɔnawo le Fiɖagbe be woadzudzɔ nyatakaka siwo ku ɖe Yudatɔwo ƒe ƒuƒoƒo kple nuvlowɔhawo ƒe amedzidzedzewo ŋu la nana wo ale be woagaƒo nu nyui tso woƒe dɔwɔnawo ŋu o.
Le Gbagbo megbe la, wodze Charles Blé Goudé ƒe tɔtrɔgbɔ gɔme
Ivory ƒe dziɖuɖuteƒenɔlae xɔ Charles Blé Goudé le Côte d’Ivoire, Hague, le Netherlands.
Kpekpe aɖe si do ƒome kple eƒe mɔzɔgbalẽa ɖoɖo anyi
Mali : Ŋɔdzinuwɔla 8 siwo tu wu le dukɔa ƒe anyiehe
Malatɔwo ƒe Asrafowo ɖe gbeƒãe Yawoɖagbe be yewotsrɔ̃ ŋɔdzinuwɔla enyi ɖa le Ti Iran ƒe nuto si nye Koutiala le dukɔa ƒe anyiehe.
Tabaski Ŋkekenyui : Assimi Goita tsɔ alẽ geɖe na Alassana Ouattara
Nyatakaka aɖe si tso Maleaxi dziɖuɖua gbɔ la ɖee fia be Malawi dukplɔla, Assimi Goita,, tsɔ alẽ 30 na Alassane Ouattara,, amesi tsi tre ɖe eŋu le Ivory ƒe azãɖuɖua me.
South Africa : Ramaphosa
South Africa dukplɔla, Cyril Ramaphosa, ƒo nu tso ŋutasẽnuwɔwɔ siwo dzɔ le dukɔa me ŋkeke geɖe la ŋu le Fiɖa, July 16, 2021, dzi esime wòyi ɖasrã du siwo ŋu wògblẽ nu le wu la ƒe nutowo me kpɔ.
Ŋɔdzinuwɔwɔ Dzi Ðuɖu : Germany le asi kpem ɖe Niger ƒe asrafowo ŋu vevie
Germania wɔ ɖoɖo ɖe Yawoɖa ŋu be woatsɔ ana hehe Nigeria - srafowo be woatsɔ akpe ɖe Sahelian - nyigba ŋu le avuwɔwɔ kple ŋɔdzinuwɔwɔ me.
United States tsɔ aʋawɔyameʋu ade siwo woyɔna be A - 29 Super Tucano yi Nigeria ƒe asrafowo gbɔe.
A - 29 Super Tucano ƒe aʋawɔyameʋu ade siwo zɔ mɔ tso United States va ɖo etoɖoƒe Afrika dukɔ ma me la dometɔ gbãtɔe nye Nigeriatɔwo ƒe aʋawɔyameʋuwo.
Afrikatɔwo ƒe gaŋutiɖoɖowo ƒe ŋgɔyiyi : Patrice Talon le gome kpɔm le habɔbɔa ƒe dɔwɔƒegã ƒe takpekpe si wowɔ le Abidjan la me
Le Yawoɖa, July 15, 2021 dzi la, Dukplɔla Patrice Talon kple eƒe ŋgɔnɔlawo kpɔ gome le Dukɔwo Dome Ŋgɔyidɔwɔha ( Ida ) ƒe gaŋutiɖoɖowo gbugbɔgawɔ ƒe takpekpe si wowɔ le Abidjan le Côte - dévoire la me.
Nigeria : Aʋawɔlawo ƒe ŋgɔnɔlawo dometɔ ɖekae nye Aʋafia Ahmed Hassan, amesi ŋutsu aʋawɔlawo wu
Ŋutsu siwo lé aʋawɔnuwo ɖe asi la wu Nazi - srafowo ƒe ŋgɔnɔlawo dometɔ ɖeka si nye Ahmed Hassan.
Nyatakakawo ɖee fia be amedzidzedzea dzɔ le Lokoja - Abuja Mɔdodo dzi.
Ŋutasẽnuwɔwɔ le South Africa : Dziɖuɖua gblɔ be ame 117 ye ku
South Africa dziɖuɖua gblɔ be ame 117 ye ku le Yawoɖagbe le ŋutasẽnu siwo le edzi yim le dukɔa me le ŋkeke mamlɛ siawo me la ta.
Mali : Wonyã Dukplɔla Assimi Goita le ʋɔnu kpuie
Le Mali la, Habɔbɔa ƒe dukplɔla si nɔ anyi tsã ƒe ʋɔnudrɔ̃la siwo wode dɔ asi na be woanɔ aƒeme ahanɔ ŋku lém ɖe wo ŋu ɣleti ɖeka kple edzivɔwoe nye sia la ɖe gbeƒã ʋɔnudrɔ̃nya ɖe Asimi Goita si nye dukplɔla si li fifia la ŋu.
Gambie : Wotso kufia na Yahya Jammeh, amesi wɔ ɖeka kple dukɔa ƒe dzizizidziɖulawo
Nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe ka nya ta be ʋɔnudrɔ̃ƒe aɖe tso afia na Japantɔwo ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe aɖe be wòatso kufia na Japantɔwo ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe aɖe si nɔ dukɔa ƒe dzizizidziɖula si nɔ anyi tsã ƒe kpɔkplɔ te tsã la ɖe akpa si wòwɔ le dukɔa ƒe ganyawo ƒe dziɖuɖumegã aɖe si nɔ anyi tsã la wuwu me ta.
Ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ŋɔdzidoname le South Africa na dedienɔnɔ va le sesẽm ɖe edzi.
South Africa tɔwo le vɔvɔ̃m be ŋɔdzinuwɔlawo adze yewoƒe anyigbamama dzi zi gbãtɔ.
Eyata dziɖuɖumegãwo tso nya me be yewoado ŋusẽ dukɔa ƒe nɔnɔme veviwo ale be yewoate ŋu anɔ te ɖe amedzidzedze sesẽwo nu.
Dukɔwo Dome ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ tsɔ nya ɖe Amnesty International ŋu be enye “ ŋukpenanuwɔwɔ dziŋɔ ” aɖe le “ ŋutasẽnu dziŋɔ ” siwo wowɔ ɖe Liby ʋuʋulawo ŋu me.
Amegbetɔ ƒe gomenɔamesi habɔbɔ si woyɔna be Amnesty International bu fɔ Europatɔwo be wole akpa aɖe wɔm le “ ŋutasẽnu dziŋɔ ” siwo wowɔ ɖe amesiwo wonyã sesẽe le Libya ŋu la me.
Ŋɔdzinuwɔwɔ le Sahel : Lithuania le ɖoɖo wɔm be yewoawɔ asrafodɔ le Mali
Lithuania va wɔ ɖeka kple Takuba - dɔwɔƒe si France ɖo le ŋɔdzinuwɔwɔ ƒe avuwɔwɔ kple ŋɔdzinuwɔwɔ le Mali kple Sahel - tɔsisia ƒe akpa susɔea me.
AMHERST, MA, The Mullins Center, University of Massachusetts, Commonwealth Ave.
ufɔku aɖe dzɔ le ʋumɔ dzi le Yawoɖagbe ŋdi.
Nyatakaka gbãtɔwo ɖee fia be ame ɖeka ku eye ame eve xɔ abi.
Ŋɔdzinuwɔwɔ ƒe Aʋa : Norway ɖe gbeƒãe be woaɖo yeƒe asrafowo ɖe Mali
Norway Dukɔa ƒe Dɔwɔƒe si Kpɔa Amewo ƒe Nyawo Gbɔ ɖe gbeƒã Kuɖa ma be dukɔa aɖo asrafo aɖewo ɖe Mali, be woatsɔ akpe ɖe Takuba ƒe ŋusẽ ŋu le avuwɔwɔ kple ŋɔdzinuwɔwɔ me.
Ŋutsu aɖe si dɔa nyɔnuvi aɖe si xɔ ƒe 14 gbɔ sesẽe
Ivory kpovitɔwo lé ŋudzɔnɔla aɖe si xɔ ƒe 29 ɖe nyɔnuvi aɖe si xɔ ƒe 14 gbɔ dɔdɔ sesẽe kple ŋutasesẽ le eŋu ta.
Switzerland : Nyɔnu aɖewo siwo tso Cameroon tsi tre ɖe Paul Biya ŋu.
Dɔwɔla siwo tsi tre ɖe Biya ŋu dometɔ aɖewo ɖe amama le Dukɔwo Dome Takpexɔa ŋkume Kuɖagbe ɖe tsitre tsɔ tsi tre ɖe Dukplɔla Paul Biya ƒe amedzrodzeƒea nɔnɔ ŋu.
Mali : Dukɔwo Dome ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ bia be woaɖe asi le yewo ŋu enumake ne yewoaɖe asi le yewo ŋu ne yewoaɖe asi le yewo ŋu.
Kuɖagbe Dukɔwo Dome ɔnudrɔ̃nyawo Gbɔkpɔha ƒo nu tsi tre ɖe “ asiɖeɖe le ” dunyahehe ƒe tɔtrɔ ƒe zimenɔla si nɔ anyi tsã, si nye asrafowo ƒe asrafowo ƒe dziɖuɖumegã si nɔ anyi tsã, si nye asrafowo ƒe dziɖuɖumegã si nɔ anyi tsã, si nye asrafowo ƒe asrafowo ƒe dziɖuɖumegã si nɔ anyi tsã, si bia be woaɖe asi le yewo ŋu enumake la ŋu.
Guinea : Ðekakpui aɖe si nyɔnu eve siwo ŋu wosẽ ŋuta le ɖe wo nɔewo yome
Ne nyɔnu aɖe zi ŋutsu aɖe dzi be wòadɔ kplii la, ɖe míaƒo nu tso nyɔnuwo gbɔ dɔdɔ sesẽe ŋu abe alesi ɖekakpui aɖe si xɔ ƒe 22 si le Lansanya, Guinea, gblɔe enea?
Dukplɔla Tebboune ɖe gbeƒãe be woaɖo Algeria kple Nigeria ƒe liƒoa anyi
Algeria ƒe dukplɔla, Abdelmadjid Tebboune, ɖe gbeƒã Braɖa be woaɖo liƒo kple Nigerontɔwo bene asitsatsa nanɔ bɔbɔe wu.
Ŋutasẽnuwɔwɔ le South Africa — Adzodada Kple Nudomegbegblẽ — Ame Kukuwo Dzi Ðe Edzi Va Ðo 72.
Tsitretsiɖeŋuwo va gblẽ ɖe edzi le South Africa tso esime wotsrɔ̃ dukplɔla Jacob Zuma zi gbãtɔ, eye Dukplɔsetakpɔʋɔnudrɔ̃ƒea tso afia nɛ be wòanɔ game ɣleti 15 ɖe ʋɔnudrɔ̃nyawo gbɔgblɔ ta.
Le ŋkeke ʋɛ aɖewo ko me la, wowɔ ŋutasẽnu vɔ̃ɖiwo ɖe ame 72 ya teti ŋu eye wode abi wo ŋu heha wo.
Burkina Faso : Woxe mɔ ɖe lã kple koklo dzadzra le Ouagadougou ƒe ablɔwo dzi nu
Ouagadougou dudzikpɔla, Armand Béouindé, gblɔ le Braɖagbe ƒe nyatakaka aɖe me be “ woxe mɔ ɖe lãwo dzadzra kple koklolãwo dzadzra le lãdzraƒewo kple teƒe siwo dziɖuɖua ɖe mɔ ɖo hena dɔ sia wɔwɔ la nu. ”
Europa Dukɔwo ƒe Ðekawɔhabɔbɔ ɖe gbeƒã asrafowo ƒe hehenadɔ aɖe le Mozambique
Europatɔwo ƒe Ðekawɔhabɔbɔ da asi ɖe edzi Dzoɖa be woaɖo asrafowo ƒe hehenadɔ aɖe anyi le Mozambique.
Côte d’allivoire : Kpovitɔwo lé adzodala eve siwo dim wole
Nuvlowɔlawo ƒe kpovitɔwo wu adzodala eve siwo dim wonɔ vevie la le Côte d’assivire ƒe fiadu si nye Yamoussoukro me, eye woda tu ame etɔ̃ bubu siwo dome nyɔnu ɖeka hã nɔ.
Etiopia : Aglãdzelawo dze Tigris dzi ake
Aglãdzelawo ɖe gbeƒãe le Braɖagbe be yewogadze Tigris - nutoa dzi ake, vevietɔ le anyiehe kple ɣetoɖoƒe nuto siwo dzi Amharatɔwo ƒe asrafowo kpɔtɔ nɔ ŋusẽ kpɔm ɖo la me.
Ŋutasẽnuwɔwɔ dzi ɖe edzi va ɖo ame 32.
Adzodada gbogbo aɖe na vɔvɔ̃ ɖo South Africa ƒe kelili.
Ame 32 ye ku le ŋutasẽnuwɔnawo me xoxo.
Côte d’Avoire : Ame 04 siwo lé tu ɖe asi le adzodada me
Yopougon kpovitɔwo lé amesiwo dim wole vevie ɖe hlɔ̃nu vovovowo ta la dometɔ ene le kpovitɔwo ƒe dɔwɔƒegã si nye Dukɔa ƒe Kpovitɔwo ƒe Dɔdzikpɔlagã kple Dukɔa ƒe Kpovitɔwo ƒe Dɔdzikpɔlagã ƒe dɔwɔƒegã te.
Ethiopia de asi asrafowo ƒe ɖoɖo aɖe te kple Russia
Etiopiatɔwo ƒe nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo ƒo nu tso asidede asrafowo ƒe ɖoɖo aɖe te le Russia kple Etiopia Dzoɖagbe ŋu.
Nyadzɔdzɔgblɔlawo gblɔ be le ŋkeke etɔ̃ ƒe dɔyɔyɔ vɔ megbe la, wodea asi ete.
Burkina Faso : Ame 7 ye ku le dukɔa ƒe dziehe titina
Ŋutsu aɖewo siwo lé tu ɖe asi la dze Nahi - Mossi kɔƒe si le Sanmatenga ƒe kɔƒedu si nye Pensa, dzi, le Burkina Faso ƒe dziehe gome. Wowu ame 7, amesiwo dome lɔlɔ̃nu faa dɔwɔla 4 hã le na Dukɔa Taʋiʋli ( NDP ).
Senegal kple Mauritania di be yewoatrɔ asi le yewoƒe nuwɔwɔ aduadu le dukɔ evea siaa me ŋu.
Senegal ƒe dukplɔla, Macky Sall,, kple eƒe hatidziɖula, Mohamed Ould Cheikh El Ghazani, lɔ̃ ɖe edzi be yewoakeke yewoƒe dukɔwo ƒe nɔviwo ƒe habɔbɔ kple nutowo me nɔnɔ ƒe ƒomedodowo ɖe enu ahado ŋusẽ wo.
Niger : Mohamed Bazoum gaƒoƒo 72 sasrãkpɔ le Algeria
Nigeriatɔwo ƒe dukplɔla Mohamed Bazoum, yi Algeria Dzoɖa le ŋkeke etɔ̃ ƒe sasrãkpɔ si wowɔ tsɔ do ŋusẽ Niger kple Algeria dome ɖekawɔwɔ ta.
Yovenel Mose wuwu : Patrice Talon “ tsi tre ɖe hlɔ̃nu vɔ̃ɖi sia ŋu vevie. ”
Benintɔwo ƒe dukplɔla Patrice Talon, bu fɔ Braɖa ma be woawu Haititɔwo ƒe dukplɔla vu Jovenel Mose le July 5, 2021, dzi.
Ŋɔdzinuwɔlawo ƒe Ŋusẽkpɔɖeamedzi €6 Woate ŋu akplɔ Franseawo ƒe asrafowo ayi Benin ne wotu aʋawɔtuɖoƒewo ɖe Mali.
Franseawo ƒe dukplɔla Emmanuel Macron, gblɔ be yewoƒe dukɔa aɖo asrafowo ƒe gɔmeɖoanyi etɔ̃ ɖe Mali ƒe dziehe le ƒea ƒe nuwuwu lɔƒo.
Woɖoe be yewoakplɔ yewoƒe asrafowo ayi Sahel ƒe anyiehe gome.
Biabia lae nye be ɖe wòle be woaɖo asrafowo ɖe etoɖoƒe Afrika dukɔ bubuwo me alo ɖe teƒe bubu siwo France nɔ anyi ɖo.
South Africa : Ŋutasesẽ, adzodada, kple nuvlowɔwɔ bɔ ɖe Zulu - dukɔwo me
Ŋutasesẽ kple aglãdzenuwɔna gbogbo aɖewo le edzi yim le South Africa.
Woɖo asrafowo ɖa be woakpe asi ɖe kpovitɔwo ŋu le nuto aɖewo me.
Switzerlandtɔwo ƒe Adzamekpovitɔwo ƒe Adzamekpovitɔwo ( BAS ) ɖe gbeƒã tsitretsiɖeŋu si wowɔ ɖe Paul Biya ŋu
Adzamekpovitɔwo ƒe Adzamekpovitɔwo ƒe Adzamekpovitɔwo ƒe Adzamekpovitɔwo ƒe uƒoƒo aɖe ɖe gbeƒãe be woadze aglã ɖe Dukplɔla Paul Biya ŋu le Geneva, si nye du aɖe si me Paul Biya le tso Kwasiɖagbe ke.
NYABIABIA SIWO TSO EXLẼLAWO GBƆ
Le Benin la, wowɔ ɖoɖo ɖe dukɔ siwo le Afrika ƒe Anyieheɣetoɖoƒe Ganyawo Gbɔkpɔha me ƒe kplɔlawo ƒe takpekpe aɖe ŋu be woaɖo seɖoƒe na dukplɔlawo ƒe dɔdasiwo le Afrika ƒe nutowo me.
Biabia lae nye be, Ðe wòle be woazi dziɖuɖumegãwo dzi be woawɔ dukɔa ƒe sewo dzia?
South Africa : Jacob Zuma le Dukplɔsetakpɔʋɔnudrɔ̃ƒe
South Africa ƒe Dukplɔsetakpɔʋɔnudrɔ̃ƒea gbugbɔ ŋku alé ɖe ɣleti 15 ƒe gaxɔmenɔnɔ ƒe fɔbubua ŋu le Dzoɖa, July 12 lia dzi le ʋɔnudrɔ̃nyawo gbegblẽ ta.
Dunyahelawo ƒe Tsitretsiɖeŋu : Dziɖuɖu Dunyahehabɔbɔa ƒo nu tsi tre ɖe agbagba siwo wodze be “ woagbugbɔ aɖo ŋɔdzinuwɔlawo ƒe nuwɔnawo te ” ŋu
Le nyadzɔdzɔŋlɔlawo ƒe takpekpe aɖe me la, Dukplɔla Roch Kaboré ƒe Agbagbadzedze be Amewo Nayi Ŋgɔ (MPP ) ƒo nu tsi tre ɖe “ nukpɔsusu gbegblẽ siwo tsitretsiɖeŋulawo ƒe ŋgɔnɔla gblɔ be woatsɔ ade mama Burkinabtɔwo dome ” ŋu.
Master KG : Le Jerusalema zazã le xexeame katã ƒe dzidzedzekpɔkpɔ vɔ megbe la, Nomcebo Zikode gblɔ be yemexɔ agbalẽvi aɖeke o.
Amesiame srɔ̃ “ Yerusalema ” ƒe ɣeɖuɖu si ɖe dzesi ŋutɔ le xexeame katã.
Nyitsɔ laa la, eƒe nyagɔmeɖela, Nomcebo Zikode,, ta nyatakaka aɖe si gblɔ be yemewɔ nu wòwɔ dɔ ɖe yeƒe xexeame katã ƒe nɔnɔme wɔnublanui la dzi o.
Wotsi tre ɖe Katoliko - ha la kple Kabila - saɖa la ŋu.
Papatenɔla Fridolin Ambongo de dzi ƒo na Congotɔwo be woanɔ ŋudzɔ ne wotsɔ se si ku ɖe “ konyifafa ” ŋu de asi na wo vɔ megbe
Wotrɔ asi le mawunyakpukpui sia ŋu be wòakpe ɖe Dukɔa ƒe ŋgɔnɔlawo ŋu be woakpɔ egbɔ be vifofo kple vidada siwo nye Congotɔwo nanɔ wo si.
Haiti : Fifia míegase susu si ta wowu Dukplɔla Jovenel ɖo la gɔme nyuie wu.
Haiti kpovitɔwo ɖe gbeƒãe le Kwasiɖagbe fiẽ be yewolé “ Haiti - ŋutsu aɖe si si dunyahehe me taɖodzinuwo le ” esi woxɔ ŋgɔnɔla si wu Dukplɔla Jovenel Mose le Braɖa vaseɖe Kuɖa zã me.
Nigeria : Dziɖuɖumegã ɖeka kple eƒe ƒometɔ 12 siwo wolé sesẽe
Le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome la, ŋutsu aɖewo siwo lé tu ɖe asi la lé dumegã aɖe kple eƒe ƒomea me tɔ 12 wolé sesẽe le Kwasiɖagbe. Wogblɔ nudzɔdzɔ aɖe si dzɔ nyitsɔ laa le afisi wolé sesẽe ɖo le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe.
Ŋutasẽnuwɔwɔ kple adzodada le South Africa le Zulu kple Johannesburg
Le ŋkeke mamlɛ siawo me la, ŋutasẽnuwɔwɔ siwo dzɔna ɣeaɖewoɣi la dzɔ le South Africa gbã le Zulu - nyigba dzi, emegbe le Johannesburg, afisi dziɖuɖumegãwo tsi dzi ɖo vevie.
RDC : Laurent Monsengw Pasinya, Kinshasa ƒe bisiɔpgã xɔŋkɔ la ƒe ku
Dziɖuɖu siwo va xɔ ɖe Democratic Republic of Congo teƒe ƒe ɖeklemiɖela si nye Kinshasa ƒe Bisiɔpgã xɔŋkɔ la ku Kwasiɖagbe esime wòxɔ ƒe 81 le eƒe ɖoƒe kɔkɔ le dunyahehe me ɣeyiɣi didi aɖe megbe.
Gododo Gbagbo - Bedié : Esiae nye gbeƒãɖeɖe mamletɔ.
Laurent Gbagbo si nye zimenɔla tsã la yi ɖasrã Dukplɔla Henri Konan Bédié kpɔ le kwasiɖanuwuwu ma.
Takpekpea nye mɔnukpɔkpɔ na dukplɔla eve siwo nɔ anyi tsã la be woaɖe woƒe dɔmetɔtrɔ kple ɖekawɔwɔ afia Ivory - dukɔa “ le ŋɔdzinuwɔwɔ kple nuveviwɔame geɖe siwo yi edzi le etoɖoƒe Côte d’Ivoire ƒe unyaʋunyawɔwɔ vovovoawo me ta. ”
Togo : Woxe mɔ ɖe ŋkekenyuiwo ɖuɖu ƒe ƒuƒoƒo nu vaseɖe fifia
Togo - dziɖuɖua gbugbɔ to nyatakaka aɖe dzi ɖo kpe edzi be woxe mɔ ɖe ŋkekenyuiwo ɖuɖu ƒe ɖoɖo yeye aɖe nu.
“ Miwu adzodalawo katã fifia ” tufafatɔe ale gbegbe be wogade se na asrafowo ake be : “ Miwu adzodalawo katã. ”
Le ɣeyiɣi ma ke me la, dukplɔla Maleaxi brek bu fɔ adzodalawo ƒe amedzidzedze kple amewuwu madzudzɔmadzudzɔe siwo adzodalawo wɔna edziedzi le Zam Farao, Kaduna, kple Dziehe Nuto bubuwo me, eye wòde se na asrafowo be woaƒo nu na adzodalawo le wo degbe me.
Wogblɔ na Gbagbo be : “ Aƒetɔ Zimenɔla, dzi nɔ ƒowò. ”
Le ŋkeke ʋee aɖewo megbe la, woɖe gbeƒãe be woawɔ ɖeka kple Laurent Gbagbo kpakple Henry Konan Bedié siwo nye dukplɔlawo tsã la le Daukro, si nye Betel - ƒomea ƒe dɔwɔƒegã la, le kwasiɖanuwuwu ma.
Takpekpe sia si wotu ɖe dukɔa ƒe ɖekawɔwɔ ƒe dzesi dzi la nye mɔnukpɔkpɔ na dukplɔla eveawo ƒe nɔviwo ƒe habɔbɔa ƒe ɖekawɔwɔ.
Togo : Wodrɔ̃ ʋɔnu amesiwo wu 200 le ƒe etɔ̃ me ɖe ŋutasẽnuwɔwɔ siawo tɔgbe ta.
Le ƒe 2020 ƒe November me la, Dukplɔla Faure Gnassingbe gaɖo kpe Togo ƒe tameɖoɖo be woaɖe ŋutasẽnuwɔwɔ ƒomevi vovovowo ɖa dzi.
Wowɔ ɖoɖo ɖe ŋutasẽnuwɔna siawo ŋu, eye fifia wobu fɔ ame 200 kple edzivɔ le ƒe etɔ̃ me ɖe ŋutasẽnuwɔna siawo tɔgbe ta.
Togo ye nye xexeame katã ƒe adzɔha gbãtɔ si ɖoa atike si woyɔna be soja bio ɖe dukɔa me
Europatɔwo ƒe Habɔbɔ ƒe nyatakaka aɖe gblɔ be Togo ye nye dukɔ gbãtɔ siwo ɖoa agblemenugblẽnuwo ɖe dukɔ siwo woyɔna be Schengen dome.
Cameroon : Paul Biya le mɔ dzi yina Europa ( to mɔa dzi )
Le Kwasiɖagbe la, Cameroontɔwo ƒe dukplɔla Paul Biya, ɖo yameʋu tso Yaoundé yi Switzerland, eye wogblɔ nya aɖe tso afima nyadzɔdzɔgbalẽwo me.
Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa e Gilead Biblia Suku Takpekpe si ku ɖe dedienɔnɔ ŋu : Nya mamlɛawo katã
Sahel - tɔsisia ƒe dziɖuɖumegãwo ƒo ƒu le ŋutega me le Fiɖagbe be yewoadzro nutoa me ƒe kelili me.
Franseawo ƒe dukplɔla kpɔ gome le takpekpe wɔnuku sia si me wowɔ nyametsotso veviwo le la me.
Burkina Faso : Tsitretsiɖeŋu kpɔ ŋusẽ ɖe eƒe tɔtrɔ ɖe dunyahehe ŋu dzi
Le Memleɖagbe ƒe nyadzɔdzɔŋlɔlawo ƒe takpekpe aɖe me la, Eddie Komboigo, si nye Burkina Faso tsitretsiɖeŋulawo ƒe amegã ɖe gbeƒãe be tsitretsiɖeŋulawo ate ŋu adze dunyahehe me nyawo gɔme ne “ woŋlɔ dedienɔnɔ ƒe nya la be eyae nye nu vevitɔ kekeake le agbe me. ”
Burkina Faso : Nyɔnu alafa geɖe tsi tre ɖe dedienɔnɔ ŋu le dukɔa ƒe dziehe.
Nyɔnu alafa geɖe ƒo wo ɖokui ɖe ablɔwo kple ablɔwo dzi le Burkina Faso ƒe dziehe le Memleɖa, July 10, 2001 dzi tsɔ ɖe woƒe ŋudzedzemakpɔmakpɔ ɖe dedienɔnɔ ƒe nɔnɔme si le Burkina Faso ŋu fia.
Le Yovenel Mose wuwu vɔ megbe la, amekawoe akplɔ Haiti?
Esi dumegãwo ƒe tatɔ aɖe ɖe gbeƒãe be ele be yeaɖe gbeƒã ta la, eɖo Sewɔtakpekpea ƒe zimenɔla si dziɖuɖumegã enyi ɖo be wòakpɔ egbɔ be yewomate ŋu aɖe gbeƒã o. Kuɖagbe ƒe dukplɔlawo wuwu he kuxi gã aɖe va dukɔ dahe sia si le Carib - nutowo me la dzi.
Esia wɔ dɔ ɖe dzinye ŋutɔ esi menɔ nyadzɔdzɔŋlɔla aɖe ƒe dɔwɔƒe le Cameroon.
Nyadzɔdzɔŋlɔla xɔŋkɔ aɖe ƒe foto kple video siwo nyɔnuvi aɖe si xɔ ƒe 24 si nɔ gbɔdɔdɔ ƒe agbegbegblẽnɔnɔ me le nyadzɔdzɔŋlɔla xɔŋkɔ aɖe ƒe dɔwɔƒe le Cameroon la kaka le June me, gake meda asi ɖe edzi le Internet dzi kadodowo me o.
Côte d'Ivoire : Laurent Gbagbo yi ɖasrã eƒe futɔ tsãtɔ, Henri Konan Bédié, kpɔ.
Woɖe gbeƒãe le Memleɖagbe be woadzra wo nɔewo dome ɖo le Daoukro, le Côte d’Ivoire titina, afisi Laurent Gbagbo si nye dukplɔla tsã trɔ gbɔ va wo denyigba dzi tso June ƒe domedome lɔƒo la do vivi ɖe wo dometɔ ɖeka si do ŋgɔ nɛ eye wònye woƒe futɔ tsã, si ŋkɔe nye Henri Konan Bédié, ŋu.
Raj Raj Casablanca ƒo Kabylia 2 vaseɖe 1 eye wòxɔ Afrika Subɔsubɔha ƒe Kplu la.
Marocaustɔ siwo le Raj Casablanca ɖu Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ( Afrikatɔwo ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖu ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖukpɔkpɔ ƒe Dziɖuɖu ) dzi esi woho aʋa ɖe
Etiopia Sewɔtakpekpe : Abiy Ahmed ƒe Akpa Gãtɔ ɖu dzi
Dukplɔlawo ƒe Akɔdada ƒe Kɔmiti si le Ethiopia la ɖe gbeƒã Memleɖa ƒe nyametsotso si wowɔ le sewɔtakpekpea me. Dziɖuɖudɔwɔlawo ƒe Akɔdada, Dudɔnunɔlawo ƒe Dudɔnunɔlawo ƒe Dzidzedzekpɔkpɔ ƒe Akɔdada, kple Dudɔnunɔlawo ƒe Dudɔnunɔlawo ƒe Dudɔnunɔlawo ƒe Dudɔnunɔlawo ƒe Dudɔnunɔlawo ƒe Dudɔnunɔlawo ƒe Dudɔnunɔlawo ƒe Dudɔnunɔlawo ƒe Habɔbɔ, Abiy Ahmed
Abiy Ahmed kafu eɖokui ɖe “ ŋutinyawo ” ƒe akɔdada siawo siwo ʋu mɔnukpɔkpɔ ɖi nɛ be wòagaxɔ dɔdasi bubu la ta.
Raja Casablanca €uran JS Kabylia : Dziɖuɖua ƒe ƒuƒoƒo eveawo
Raj Raj Casablanca kple JS Kabylia ho aʋa ɖe wo nɔewo ŋu le Memleɖagbe ( yevugbe me ) le CAF ukpowo ƒe hoʋiʋli mamlɛtɔ me le Kamedefefewɔƒe si le Cotonou.
Dzi ɖe le ƒuƒoƒo eve siwo nɔ ho ʋlim sesĩe tso esime hoʋiʋlia dze egɔme la ƒo vevie ale gbegbe.
uƒoƒo evea siaa ƒe hawoe nye esiwo dzi woda asi ɖo.
Nya si Mohamed Bazoum gblɔ : Mali ƒo ka na Niger ƒe amedɔdɔ
Mali ƒo ka na Niger ƒe amedɔdɔ le Bamako Fiɖa be wòaɖagblɔ alesi wòse le eɖokui me ɖe nya siwo Nigeria ƒe dukplɔla Mohamed Bazoum se esime wònɔ mɔ zɔm yina Paris la ŋu.
Somalia : Ame geɖe ku le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze me le Mogadishu
Wogblɔ be ame ade ya teti ku le Memleɖagbe esi woda wo ɖokui ɖe Somaliatɔwo ƒe asrafowo ƒe ŋgɔnɔlawo dometɔ ɖeka dzi le Mogadishu, si nye dedienɔnɔdzikpɔƒe aɖe.
Wotrɔ asi le koklolã kple gasɔdodo ŋu le Burkina Faso
Burkina Faso ƒe dɔwɔƒe si kpɔa asitsatsa kple lãwo ƒe dedienɔnɔ gbɔ la ɖe gbeƒãe le kwasiɖa sia me be woatsɔ axe mɔ ɖe dukɔ bubuwo ƒe hoʋiʋli kple woƒe adzɔnuwo wɔwɔ nui.
Nigeria : Nufiala eve kple sukuvi adre siwo wolé le ɣleti ɖeka ƒe gamenɔnɔ vɔ megbe
Nufiala eve kple sukuvi adre siwo wolé sesẽe le woƒe yunivɛsiti dzi dzedze me le June ƒe gɔmedzedze lɔƒo la ƒe amedzidzelawo ɖe asi le wo ŋu le Fiɖagbe.
Covid - 19 : Delta ƒe nɔnɔme le Nigeria
Nigeria ɖo kpe edzi zi gbãtɔ be dɔlékui vovovo siwo woyɔna be Delta del Covid - 39 le ye ŋu, eye woɖe gbeƒãe le Yawoɖa fiẽ be Dɔléle Nutsitsi Dɔwɔƒe ( NCDC ) le Nigeria.
Ŋɔdzinuwɔwɔ le Mozambique : Rwanda gblɔ be woaɖe asrafo kple kpovitɔ 1,000.
Rwanda ɖe gbeƒãe le Fiɖa be Adzamekpovitɔwo aɖo asrafo akpe ɖeka ɖe Mozambique be woakpe ɖe dukɔa ŋu woawɔ aʋa kple Yudatɔwo ƒe asrafoha siwo le Cabo Delgado si le dukɔa ƒe dziehe gome.
Mali : Karim Keita, “ viŋutsuvi ” aɖe si fofoa dze anyi
Ŋkɔ si wotsɔ vividoɖeameŋutɔe na Karim, si nye dunyahehe kple asitsanyawo me nɔlawo le Mali vaseɖe esime wo fofo, Ibrahim Boubacar Keita, si nye dukplɔla, dze anyi le ƒe 2020 me.
Ŋɔdzinuwɔwɔ le Burkina Faso : Roch Kaboré kple aʋawɔtu siwo ŋu wogblẽ nu le
Zimenɔla Burkinabé, Roch Kaboré,, ɖo dze kple adzamekpovitɔwo le Fiɖagbe.
Eƒe taɖodzinue nye be yeakpɔ kuxi siwo dze ŋgɔ ametakpɔlawo kple dedienɔnɔdzikpɔlawo la gbɔ.
France akpɔ asrafo 2,500 vaseɖe 3,000 ta le Sahel kple 5,100 fifia.
France akpɔtɔ anɔ asrafo 2,500 vaseɖe 3,000 ŋu le Sahel ne wotsɔ asrafo 5,100 siwo woɖo ɖe teƒeteƒewo fifia la sɔ kple esiwo woɖo ɖe teƒeteƒewo le G5 Sahel dukɔwo dome.
Nigeria : Ŋutsu siwo lé tu ɖe asi wu dumevi dzro 26 le Zam fara Nutoa me
Wogblɔ be wowu dumevi dzro 26 eye wogade abi ame 7 bubuwo ŋu le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze vovovowo me Yawoɖa le Zam fara Nuto si le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome la me.
Mahamat Idriss Deby : “ Ehiã kpata be G5 Sahel ƒe Ŋusẽ Nadzi Ðe Edzi. ”
Chad ƒe dukplɔla, kple G5 Sahel vidzidzi ƒe zimenɔla, Mahamat Idriss Deby,, te gbe ɖe G5 Sahel ƒe ŋusẽ ƒe dzidziɖedzi kple alesi wòhiã be woakpɔ ŋusẽ ɖe edzii dzi.
Ghana : Dukplɔla Nana Akufo - Addo ( Images ) ye wɔ xɔŋukɔkɔ ƒe ɖoɖo si le dzogoe ene dzi
Le Fiɖa, July 9, 2021, dzi la, Ghanatɔwo ƒe dukplɔla, Nana Addo Dankwa Akufo - Addo, ʋu Pokuase - tɔdziʋu si le dziehe gome ƒe dzogoe eneawo dometɔ gbãtɔ nu le Ghana kple etoɖoƒe Afrika, eye evelia le Afrika.
France ɖe gbeƒãe be yewoatu yewoƒe asrafowo ƒe aʋakɔwo ɖe Mali ƒe dziehe le ƒe 2021, ƒe nuwuwu
Fransetɔwo ƒe dukplɔla Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Emmanuel Macron, ɖe gbeƒãe le Fiɖagbe si nye Sahel G5 ƒe takpekpe wɔnuku atɔ̃lia ƒe akpa dzi be France adze egɔme tso esime wòtu eƒe gɔmeɖoanyi ɖe Mali ƒe dziehe gome vaseɖe “ ƒe 2001 ƒe domedome ” le esi wogblɔ be yewoaɖe yewoƒe asrafowo ƒe Sahel nɔnɔ dzi akpɔtɔ ta.
Mali : Ameɖeɖe ƒe tɔdziʋu gã aɖe ƒeƒle
Le Yawoɖa, July 8, 2021, dzi la, Maliatɔwo ƒe Dudɔnunɔlawo ƒe Tatɔ, Choguel Kokalla Maygah, ye nɔ ŋgɔ na tɔdziʋu siwo ŋu dziɖuɖua ɖe mɔ ɖo be woatsɔ akpɔ tɔdziʋuwo ta, kpakple Malatɔwo ƒe udzimɔzɔzɔ Habɔbɔ (COMANAV ), kple ƒudzimɔzɔzɔ ƒe mɔzɔzɔ ƒe mɔzɔ ƒe mɔzɔ ƒe mɔzɔzɔ ƒe mɔzɔ ƒe mɔzɔzɔ ƒe mɔzɔ ƒe mɔzɔ ƒe mɔzɔ
Ŋɔdzinuwɔwɔ le Burkina Faso : China Le Kpekpem Ðe “ Nuteƒewɔlawo ” Ŋu
Chinatɔwo ƒe gadodo aɖe na Burkina Faso ɖo video 900 ɖe Ouagadougou kple Bobo - Dioulasso be woatsɔ ado ŋusẽ dedienɔnɔ le dugã eve siawo me.
Cameroon : Ame etɔ̃ siwo wosusu be wole mamaawo gbɔ dɔm sesẽe le Ombessa gaxɔwo me
Le Cameroon la, ame etɔ̃ siwo wosusu be wodɔ nyɔnu tsitsiwo gbɔ sesẽe la dze dutoƒo kpovitɔwo ƒe amegãwo dzi le dukɔa titina.
Nigeria ƒe osɔfo TB Joshua si woɖi ɖe eƒe sɔleme le Fiɖagbe
ometɔ kplikplikpliwo kple xɔlɔ̃ vavã siwo nye dukɔwo katã ƒe ƒuƒoƒe ( SCOAN ) me tɔwo kpakple ame bubu siwo kpe ɖe wo nɔewo ŋu dometɔ aɖewo tsɔ konyifafa kple konyifafa yi ɖaɖe nyagblɔɖila temitope Balogun Joshua si woyɔna be TB Joshua ƒe kukua le Ikotun nutoa me.
Sahel - tɔsisia kpe ta wɔ takpekpe tɔxɛ aɖe ku ɖe alesi nutoa me anɔ dedie ŋu.
Sahel - tɔsisia ƒe dziɖuɖumegãwo kpea ta etsɔ, Fiɖa, July 9, 2021, hena takpekpe tɔxɛ atɔ̃lia si wowɔ le Sahel - tɔsisia ƒe dziɖuɖumegãwo ƒe takpekpe me.
AMHERST, MA, The Mullins Center, University of Massachusetts, Commonwealth Ave.
ɔnunyamedzrolawo ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒea gbe Nutoa Me Bɔlƒoha ( FECOFA ) ƒe nyametsotso si wotsɔ ɖe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe nyametsotso ŋu le gabonatɔwo ƒe bɔlƒoha si woyɔna be Guelor Kanga ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒea me.
Chad : Afrika Dukɔwo ƒe Ðekawɔha gawɔ ɖeka ake le dunyahehe ƒe tɔtrɔ ƒe ɖoɖoa me.
Afrika Dukɔwo ƒe Ðekawɔha gado alɔ dunyahehe ƒe tɔtrɔ si dze egɔme le Chad le dukplɔla Idriss Deby ƒe ku ŋɔdzitɔe megbe la ake le Yawoɖa ma me.
Mali : Germanytɔwo ƒe asrafowo xɔ ŋgɔ le Dukɔ oƒuawo ƒe hehenadɔa me
Germany va xɔ ŋgɔ le Europa Dukɔwo ƒe Ðekawɔha ƒe hehexɔxɔ ƒe dɔa me le Mali.
Germaniatɔwo ƒe adzamekpovitɔwo ƒe aʋafia Jochen Deuer, ye xɔ ŋgɔ le adzamekpovitɔwo ƒe ŋusẽkpɔɖeamedzi te.
Togo : Ga si wogblẽna ɖe dodokpɔ si wowɔ le PCR Covid - 19 me ŋu la ɖo 25,000.
Le Kuɖagbe la, Togo - dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be dɔlékui si woyɔna be SARS -CoV2 ( PCR Covid - 79 ) dodokpɔ ƒe asi dzi ɖe edzi tso 40,000 va ɖo 25,000.
Nigeria : Ame gbogbo aɖewo ku le ‘ lãnyilawo ’ ƒe amedzidzedze le kɔƒe aɖe me
Wogblɔ na nutoa me kpovitɔwo be ŋutsu siwo lé tu ɖe asi wu amesiwo ade 20 kloe le kɔƒe aɖe dzi dzedze me le Katsina nutoa me.
Burkina Faso : Aʋawɔnu Vɔ̃ɖiwo Tsia Tre Ðe Aʋawɔnu Vɔ̃ɖiwo Ŋu
Burkinabe - ʋakɔa gblɔ Kuɖagbe be yewotsrɔ̃ ame 7 siwo wosusu be wonye Barsalogho ƒe amedzidzedze ɖe kpovitɔwo ŋu la ɖa.
Burkina Faso dzi dzedze ake : Ame 4 ku le dziehe nutoa me
AIB ka nya ta be le Kuɖagbe la, ŋutsu siwo lé tu ɖe asi le Burkina Faso ƒe dziehe nutome la wu ame ene.
Burkina Faso ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ
Kuɖagbe la, Burkinabé dziɖuɖua ƒo nu tsi tre ɖe ʋu aɖe si ƒe homee nye United States dɔlar miliɔn ɖeka ŋu.
Le dziɖuɖua ƒe nyanuɖela ƒe nya nu la, se ƒe nyae wònye.
Côte d'Ivoire : Kpovitɔwo ƒe amegã aɖe kple ehatiwo ƒe gaxɔmenɔnɔ ƒe 20
ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ si le Côte d’Ivoire lɔ̃ ɖe edzi be eɖi fɔ eye wotso afia na kpovitɔwo ƒe amegã aɖe be wòanɔ gaxɔ me ƒe 20 le ʋɔnu le ƒe 2015 me.
Wotso afia ma ke na ame eve siwo kplɔe ɖo le ʋɔnudrɔ̃ƒe si wokplɔ wo yii.
Togo : Asrafo aɖe ku esi wòdi Benin - tɔdziʋu aɖe si me nuɖuɖu le.
Ðekakpui aɖe si nye Togo - srafo ku le tsiɖɔɖɔ aɖe me esime wònɔ Benin - ŋutsu aɖe si ƒe tɔdziʋu me nuɖuɖu gbogbo aɖewo nɔ tso Togo la dim.
Wowu Jovenel Mose — wowu “ akpedalawo ” ame 04 eye wolé ame 2
Le Kuɖagbe fiẽ la, Dukɔa ƒe Kpovitɔwo ƒe Dɔdzikpɔlagã, Léon Charles, gblɔ be wowu “ akpedala ” ene siwo wɔ akpa aɖe le Haititɔwo ƒe dukplɔla Jovenel Mose wuwu me eye wolé ame eve bubuwo.
South Africa : United States Dukplɔla Jacob Zuma le gaxɔ me
Kakaɖedzimanɔamesi ƒe ɖoɖoa yi edzi vaseɖe ɣeyiɣi mamlɛtɔ dzi : South Africa dukplɔlawo ƒe tatɔwo dometɔ ɖeka si ŋkɔe nye Jacob Zuma se le eɖokui me be woanɔ gaxɔ me ɣleti 15 ɖe anyrawɔwɔ le ame ŋu ta, eye mlɔeba wolée Kuɖagbe do ŋgɔ na zãtiƒe.
Euro : Amesiwo le Angleterre ƒe fiƒode kple Denmark ƒe drɔ̃e dzi ɖum
Englandtɔwo ɖo ŋu ɖe woƒe ʋumefia Harry Kane kple eƒe kpeɖeŋutɔ sesẽtɔwo ŋu be woaɖe wo ɖokui ɖa tso Denmark ƒe ŋusẽkpɔɖeamedzi gbegblẽ si nɔ anyi ɣeyiɣi didi la gbɔ.
Nusi le dzɔdzɔm ɖe Jacob Zuma dzi le South Africa
Kaka Kuɖagbe naɖo la, kpovitɔwo gblɔ be woate ŋu alé yewo hafi zãtiƒe nawu enu.
Haiti : Eƒe dukplɔla Jovenel Mose wuwu wɔe be dukɔa ɖo afɔku me.
Haitɔwo ƒe dukplɔla Jovenel Mose ku le Kuɖa fiẽ aʋakplɔla aɖe si nɔ eƒe aƒeme le zã titina la ƒe amewuwu me.
Amesiwo wu Haititɔwo ƒe dukplɔla la nye asrafowo ƒe amewulawo ( Haitɔwo ƒe amedɔdɔ le United States ).
Haitɔwo ƒe dukplɔla si ŋkɔe nye Jovenel Mose, amesiwo wowu Kuɖa la nye asrafowo ƒe amegãwo, amesiwo gblɔ be United States ƒe asrafowoe yewonye eye ɖewohĩ woadzo le dukɔa me xoxo, abe alesi Haitɔwo ƒe amedɔdɔ si le United States gblɔe ene.
Nu wɔnublanui si dzɔ ɖe Mose Jovenel dzi la na wòkpɔ dzidzedze eye wòzu dukplɔla.
Esi wowu Haititɔwo ƒe dukplɔla Jovenel Mose Kuɖa le Carib - nyigba dzi le ɣeyiɣi sesẽ aɖe me la, ekpɔ dzidzedze le eƒe dɔwɔɖui me hafi wòkpɔe be dukɔmeviwo ƒe kpekpeɖeŋu dzi ɖe kpɔtɔ, eye ame geɖe ƒo nu tsi tre ɖe eƒe ŋusẽ ŋu.
Nyadzɔdzɔŋlɔla Omar Radi ƒo nu tsi tre ɖe “ hlɔ̃biabia ” ƒe dɔwɔna ɖesiaɖe ŋu
Le Braɖagbe la, nyadzɔdzɔŋlɔla Omar Radi, si nɔ gaxɔ me ƒe ɖeka kloe enye sia la tsi tre ɖe nya siwo wotsɔ ɖe eŋu be eɖi gbɔ amewo la ŋu le ʋɔnudrɔ̃la la ŋkume, vevietɔ esiwo ku ɖe Britaintɔ aɖe si ŋu Morocco kpovitɔwo gblɔ le be enye “ nyadzɔdzɔdɔwɔla ” la ŋu.
Ameléle sesẽe le Nigeria : Amelélawo le nuɖuɖu dim na sukuviwo
Ŋutsu siwo lé aʋawɔnuwo ɖe asi eye wolé sukuvi 100 kple edzivɔ le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe le Kwasiɖagbe ƒe zã me vaseɖe Dzoɖagbe ƒe zã me la bia be woana nuɖuɖu yewo hafi woaɖe asi le yewo ŋu le tafea ta.
Zimbabwetɔwo ƒe Ŋusẽkpɔɖeamedzi : Màte ŋu aƒle abolo kple dukɔa ƒe gagbalẽ gãtɔ kekeake o.
Le Kuɖa, July 7, 1996 dzi la, Zimbabwe dze Zimbabwe ƒe dɔlar 50 ƒe tikit yeye ɖoɖo gɔme.
Gake tsumikpe gãtɔ kekeake si woɖe ɖe ʋu me le Afrika ƒe anyiehe dukɔ sia me la ƒe homee nye $ 350 pɛ ko.
Ŋɔdzinuwɔlawo ƒe Aʋahoho Ðe Ŋɔdzinuwɔwɔ Ŋu : Côte d’Ivoire, Burkina Faso, kple Mali ho aʋa ɖe “ Ŋɔdzinuwɔwɔ Gbemumu ” ŋu
Côte d’Ivoire kple dukɔ siwo le eƒe liƒo dzi wɔ ɖeka ho aʋa ɖe ŋɔdzinuwɔwɔ ŋu.
Wodze dɔwɔwɔ aɖe si ŋkɔe nye “ Dɔwɔnu Gbabɛwo ” gɔme be woatsɔ awɔ dɔ siae.
Kenya : Gbɔlɔlawo kple kpovitɔwo ƒe dzrewɔwɔ le Nairobi
Le Kuɖagbe la, dzre dzɔ ɖe amedzidzelawo kple aglãdzelawo dome le Nairobi ƒe ablɔwo dzi le Kenya.
Kpovitɔwo da tu amehawo ɖe yameʋua me be woakaka.
Eswatini ƒe Fiaɖuƒe : Wowu ame 27 le tsitretsitsi ɖe dziɖuɖumegãwo ŋu me
Ame 27 ku le tsitretsitsi ɖe dziɖuɖuwo ƒe dziɖuɖuwo ŋu ƒe aglãdzedze si ʋuʋu xexeame katã ƒe dunyahedziɖuɖuwo me la me. Kuɖagbe la, Franseawo ƒe dziɖuɖumegã si kpɔa asitsatsa dzi tso dziɖuɖu yeyewo ƒe dziɖuɖuwo me la gblɔ be esia nye kuɖagbe ƒe dziɖuɖumegã.
Burkina Faso : 154,775 Bisiɔpwo ƒe Habɔbɔ ƒe Habɔbɔ ƒe Habɔbɔ ƒe Habɔbɔ ƒe Habɔbɔ ƒe Habɔbɔ ƒe Habɔbɔ ƒe Habɔbɔ ƒe Habɔbɔ ƒe Habɔbɔ ƒe Habɔbɔ
Kuɖa sia dzie Burkinab - dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be amesiwo ade 154,775 ye akpɔ ŋudzedze ɖe ɖoɖowɔɖia ŋu.
Burkina Faso : Subɔlawo ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe ƒe Nyametsotso Gãwo Kuɖa, July 07, 2021,
Le Kuɖagbe la, Fasoatɔwo ƒe zimenɔla, Roch Christian Kaboré, ye nye Subɔsubɔdɔnunɔlawo ƒe Aɖaŋuɖotakpekpea ƒe zimenɔla, amesi dzro nyatakaka vovovowo me eye wòɖoe koŋ dzro ŋkekea ƒe nuŋlɔɖiwo me.
NYƆNU GBÃTƆ, Martine Mose, si ʋu tso Haiti yi United States la xɔ abi
To vovo na nyatakaka gbãtɔawo la, Martine Mose, Haititɔwo ƒe Nyɔnu Gbãtɔ, mete ŋu xɔ abi o le tu siwo amedzrowo da ɖe srɔ̃a ƒe aƒe ŋu le Braɖa, March 6 vaseɖe Kuɖa, July 7, 2021, ƒe amedzidzedze megbe.
Nigeria : Dukɔ oƒuawo ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ lɔ̃ ɖe edzi be woɖe mɔ ɖe sukuvi aɖewo léle le Kaduna ŋu.
Antonio Guterres, si nye Dukɔ oƒuawo ƒe Dɔdzikpɔha ƒe agbalẽŋlɔlagã, tso afia be woalé sukuvi alafa geɖe siwo le Bethel Baptist - sukuviwo ƒe hatsotso aɖe me le Kaduna nutome le Nigeria.
Suez Canal : Le ŋkeke 100 ƒe ɖiɖiɖeme megbe la, Egiptetɔwo ɖe meli si woyɔna be Ever Given.
Esi woxe mɔ ɣleti etɔ̃ megbe la, woɖe asi le agbalẽtamɔ̃a ŋu mlɔeba be wòadzo le Egipte.
Egiptetɔwo kple tɔdziʋua tɔ kpɔ teƒe aɖe si woate ŋu axe fe ɖe Suez Tsimɔa tutu ta.
Dukɔ siwo le Dukɔ oƒuawo ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ kple Dukɔ oƒuawo ƒe udzisitsatsa Kple Asitsatsa Manɔsenu Ŋuti Ðoɖowo Me
LE Braɖagbe la, Dukɔ oƒuawo ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ɖe gbeƒãe be woana hehe dukɔ siwo le eme kple Dukɔ oƒuawo ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔwo be
Burkina Faso : Woda bɔmb wu nyɔnu eve kple vidzĩ ɖeka
Nutoa me dziɖuɖumegãwo ɖe gbeƒã Dzoɖa be woda bɔmb ɖe Burkina Faso wòwu ame etɔ̃.
Ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze le Mali : Dumevi dzro ene ku le dukɔa titina
Nutoa me nyadzɔdzɔgbalẽwo gblɔ be wowu dumevi dzro ene le amedzidzedze yeye aɖe si me ŋutsu siwo ŋu womeɖe mɔ ɖo o wɔ la me.
udzidzodada : Togo bu fɔ ame 9 be woanɔ game ƒe 20.
Togo ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒea tso afia na ƒudzidela 9 Dzoɖa, amesiwo dze Tanker G - Dona 1 tɔdziʋu la dzi le ƒe 2018 me esime wònɔ tsi dzi le Togo.
“ Shine Your Light ” si woyɔna fifia be “ Jerusalema 『», Master KG ” la gatrɔ gbɔ kple Akon kple David Guetta
Le Jerusalema», Master KG megbe la, eʋu yi Italy be yeado yeƒe ha yeyea ɖe ŋgɔ.
“ Shine Your Light ” ye nye ha yeye si woɖe ɖe go le South Africa, eye wòwɔ ɖeka kple Franseawo ƒe hadzila David Guetta kpakple Afrika - Amerika hadzila Akon.
Canada Dukplɔla Maurice Kamto ɖe gbeƒãe be yedi be yeaxɔ ƒe 2025
Maurice Kamto si le Cameroon ƒe tsitretsiɖeŋu ƒe akpa vevi aɖe dze le dukplɔlawo ƒe nyametsotso si wowɔ le ƒe 2025 D.M.Ŋ. me la me, eye wòɖe gbeƒã Dukɔa ƒe Dukplɔla MRC le nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe me le Kwasiɖagbe.
Burkina Faso : Dɔwuame, Ŋɔdzinuwɔlawo ƒe Ŋɔdzinuwɔwɔ Kple Covid - 99 Dɔvɔ̃ Bubu
Burkina Faso ƒe dedienɔnɔ ƒe nɔnɔme si me afɔku mele o kple mɔxexe ɖe lãmesẽnyawo gbɔ kpɔkpɔ nu le Covid - 39 dɔvɔ̃a ta wɔe be asitsatsa dzi ɖe kpɔtɔ, elabena adzɔnuwo ƒe agbɔsɔsɔ dzi le ɖeɖem kpɔtɔ, eye adzɔnuwo ƒe agbɔsɔsɔ dzi le ɖeɖem kpɔtɔ.
Le nɔnɔme sesẽwo me la, agblemenu ʋɛ aɖewo va zua nu xɔasiwo, si wɔnɛ be agblemenu gbãtɔwo va zua dɔwuame si gbɔna.
Ŋɔdzinuwɔwɔ ƒe Aʋa si Woho Ðe Ŋɔdzinuwɔwɔ Ŋu le Burkina Faso la tse ku geɖe
Dɔwɔna aɖe si ŋkɔe nye “ BELIER ” si Burkinabe - ʋawɔnuwo wɔ la wɔe be ŋɔdzinuwɔlawo ƒe dɔwɔƒe aɖe mu le dukɔa ƒe dziehe gome.
France di be yeana “ gakpekpeɖeŋu yeye ” Chad.
Franseawo ƒe dukplɔla Emmanuel Emmanuel Macron gblɔ be “ egbugbɔ kpe asi ɖe tɔtrɔa ŋu le Chad eye wòdo ŋugbe be yeawɔ ɖoɖo ɖe gadzadzraɖo ŋu ɣeyiɣi didi aɖe. ”
Mali : Woɖo Karim Keita ɖe Interpol ƒe ŋgɔnɔlawo te
Dzoɖagbe la, Interpol ɖo dukɔwo dome ʋɔnudrɔ̃lawo ƒe sedede ɖe Karim Keita kple Malawi dukplɔla tsãtɔ, Ibrahim Boubacar Keita, ƒe viŋutsuwo ŋu le numekuku aɖe si wowɔ ku ɖe nyadzɔdzɔŋlɔla aɖe ƒe ku le ƒe 2016 me ŋu me.
Ŋɔdzinuwɔwɔ le Burkina Faso : Ame alafa geɖe si le Madjoari yi Benin
Le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze si nɔa anyi ɣesiaɣi ta la, ame akpe geɖe siwo le Madjoari - kɔƒe si le ɣedzeƒenuto aɖe me la si yi kɔƒe siwo te ɖe wo ŋu alo dukɔ siwo te ɖe Benin ŋu me.
Burkina Faso : Ŋɔdzinuwɔlawo wɔ ŋkeke adre ƒe mɔnukpɔkpɔ ɖe Madjoari nutoa me tɔwo ŋu be woadzo le wo gbɔ.
Le Dzoɖagbe ƒe nyadzɔdzɔŋlɔlawo ƒe takpekpe aɖe me la, Nassirou Dahani, si nye Adzamekpovitɔwo ƒe Habɔbɔ ƒe amegã gblɔ be ŋɔdzinuwɔlawo le mɔ xem ɖe nutoa me ŋu.
Laurent Gbagbo ɖo dze kple Félix Tshisekedi le RDC
Le Democratic Republic of Congo (DRDR ) sasrãkpɔ tẽ tso Fiɖa, July 2, 2021, dzi la, Ivoria - dukplɔla si nɔ anyi tsã, Laurent Gbagbo, te ɖe Dukplɔla Felike Tshisekedi ŋu le Kinshasa le Kwasiɖa, July 4, 2021, ƒe fiẽ
Mali dzi dzedze ake : Aʋawɔla geɖewo ku le Tombutou
Wogawɔ ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze ake le Tombouctou nutoa me le Kwasiɖa, July 4, 2021, ƒe ŋdi me
Amesiwo tsi tre ɖe ŋutsu kple ŋutsu alo nyɔnu kple nyɔnu kple nyɔnu ƒe dɔdɔ ŋu le Senegal : LG TB xɔ kpekpeɖeŋu tso France
Le Senegal la, gbɔdɔdɔ ƒe agbegbegblẽnɔnɔ ŋuti nyadzɔdzɔwo ɖe dzesi.
Ame geɖe ƒo wo ɖokui ɖe gbɔdɔdɔ ƒe agbegbegblẽnɔnɔ kple ŋutsu kple ŋutsu alo nyɔnu kple nyɔnu kpakple nyɔnu kple nyɔnu kple nyɔnu ƒe gbɔdɔdɔ ƒe agbegbegblẽnɔnɔ me.
United States ( États - Unis ), Assembly Hall of Jehovah’s Witnesses, 44 - 17 Greenpoint Ave.
Le France ƒe fiadu, Paris, sasrãkpɔ me la, Chadatɔwo ƒe dukplɔla, Mahamat Idriss Deby,, xɔe le Dzoɖagbe si Franseawo ƒe ŋutinyaŋlɔla Emmanuel Macron xɔe.
Dɔwɔwɔ aduadu kple ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ŋɔdzinuwɔwɔ dzi ɖeɖe kpɔtɔ nye dɔwɔnyawo ƒe akpa vevi aɖe.
USA €“ Independance day : Buddha ƒe gbedasi si wòɖo ɖe Joe Biden
Nigeriatɔwo ƒe dukplɔla si kplɔe ɖo keŋkeŋ la kafu Amerikatɔ bubu si kpe ɖe eŋu wòɖu dukɔa ƒe ɖokuisinɔnɔ ƒe ŋkeke 245 lia le July 4 lia dzi.
Nigeria : Ame gbogbo aɖewo siwo wolé sesẽe le Kaduna nutoa me
Le Dzoɖagbe ŋdi la, ŋutsu aɖewo siwo wosusu be wonye adzodalawo la va dze suku kɔkɔ si nye Bethel dzi le nutoa me dziɖuɖua ƒe nuto si nye Maramara Chickun me, eye wokplɔ sukuvi gbogbo aɖewo dzoe.
Nuvlowɔha vɔ̃ɖi atɔ̃ kple bubu si wowu le Abidjan ƒe ƒuta
Le Dzoɖagbe la, Ivory kpovitɔwo ɖe gbeƒãe be woalé nuvlowɔla dziŋɔ atɔ̃ siwo woana ʋɔnudrɔ̃ƒe siwo dze be woatsɔ akpɔ woƒe nuvlowɔwɔwo gbɔe.
South Africa ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ, Jacob Zuma, amesi wotso kufia na be woanɔ gaxɔ me la gbe be yemayi o.
Wotso afia na South Africa ƒe dukplɔla, Jacob Zuma, le esi wodee game ɣleti 15 ɖe eƒe dukɔa ƒe ʋɔnudrɔ̃nyawo gbɔgblɔ ta.
Burkina Faso : Ðe wòle be Kaboré navɔ̃ na eƒe dɔa?
Le kwasiɖa ʋɛ siwo va yi me la, dunyahehe ƒe nɔnɔme si le Burkina Faso ɖe dzesi ŋutɔ.
Dukɔmeviwo ƒe tsitretsiɖeŋulawo kple tsitretsiɖeŋulawo do dziku vevie eye wobia tso dziɖuɖua si be wòatsɔ eƒe agbanɔamedziwo, siwo dometɔ ɖekae nye be wòagbugbɔ aɖɔ dedienɔnɔtakpɔnu si ŋu ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze gblẽ nu le la ɖo.
Ŋutsu aɖe si woɖe le gaxɔ me eteƒe medidi o eye wòtsɔe ɣla ɖe srɔ̃tɔwo ƒe gaxɔ me
Meɖoe kplikpaa be yeaɖe yeƒe ʋɔnudrɔ̃nyawo ɖa o.
leti ɖeka pɛ koe nye esi va yi la, woɖe nyiɖutsu aɖe si xɔ ƒe 20 la le gaxɔ me, eye wògatrɔ yi kpovitɔwo ƒe dɔwɔƒe ake le esi wosusu be enɔ aƒe aɖe me le Angre chteau tagbɔsesẽtɔe ta.
PSCI ɖe gbeƒã gododo aɖe si ava Gbagbo kple Bedié dome
Le Memleɖa, July 10, 2021 dzi la, Laurent Gbagbo kple Henry Konan Bédié, siwo nye Ivory Republic ƒe dukplɔlawo tsã la yi ɖakpe wo nɔewo le Daoukro, be yewoaɖe gbeƒã Democratic Parti si le Côte d'Ivoire ( PSCI ).
CAF : Patrick Mboma nye agbalẽŋlɔlagã ƒe kpeɖeŋutɔ
Afrikatɔwo ƒe Lãmesẽfefewɔha ( CAF ) ƒe zimenɔla Patrick Motsepe si tso South Africa ɖo Patrick Mboma, si nye Cameroon - dukɔwo dome habɔbɔa ƒe dɔdzikpɔlagã ƒe kpeɖeŋutɔ.
Olympic Kamedefefewo : Kamedefefewɔla 5 siwo ade Tokyo Togo dzi
Wonya kamedefefewɔla siwo yia Tokyo ƒe Olympic Kamedefefewo le kwasiɖa ʋɛ aɖewo megbe la nyuie.
Dukɔa ƒe Olympic Kɔmiti (CNOT ) ta amesiwo dze la ƒe ŋkɔwo le Yawoɖagbe.
South Africa : Dukplɔsetakpɔʋɔnudrɔ̃ƒea lɔ̃ ɖe Jacob Zuma ƒe biabiaa dzi
Togbɔ be ele be wòayi mɔ le Kwasiɖagbe hã la, South Africa ƒe dukplɔla si nɔ anyi tsã, si ŋkɔe nye Jacob Zuma,, mava o.
Le eƒe senyalawo ƒe nya nu la, ʋɔnudrɔ̃ƒea tso afia si wotsɔ ɖe eŋu la nu be habɔbɔ si lɔ̃ be yeaɖe gbeƒã na dziɖuɖumegã tsãtɔ le eƒe ɖokuinuɖenya aɖe gbɔgblɔ vɔ megbe.
Chad : Dukplɔla Mahamat Idriss Deby le mɔ dzi yina France
Chad ƒe dukplɔla ɖe gbeƒãe Kwasiɖagbe be Mahamat Idriss Deby ɖo yameʋu aɖe ɖo ta Paris, be wòava srã yewo akpɔ le yewoƒe dɔwɔƒewo.
Nigeria : Nyɔnu aɖe si ŋu kpovitɔwo ka hlẽ
Wokpɔ ɖetugbi aɖe wòku Memleɖa le Lagos, si nye Nigeria ƒe ganyawo ƒe fiadu me esime kpovitɔwo kaka Yorubatɔwo ƒe aglãdzela ʋɛ aɖewo siwo tsɔ aɖiya kple pɔmpi vɛ la ɖa vɔ megbe kpuie.
Nady Bamba ƒe ƒometɔ aɖe si wolé le Simone Gbagbo ƒe ametaʋliha ƒe nyatoƒoetoto vɔ megbe
Le Yawoɖa, July 1, 2021, dzi la, wolé aʋawɔla aɖe si nye pro - Gbagbo, amesi te ɖe Laurent Gbagbo, srɔ̃ evelia ŋu le yameʋudzeƒe si nye Felike houphouet Bougny, afisi wotsɔ nya ɖe Simone Gbagbo ŋu tsɔ ʋli etae vɔ megbe.
Burkina Faso GH ¢ ” Dedienɔnɔ si le gbegblẽm ɖe edzi : Dukɔmeviwo ƒe tsitretsiɖeŋu kple dukɔmeviwo ƒe ŋutasẽnuwɔnawo le dzidzim ɖe edzi.
Le dunyahehe ƒe tsitretsiɖeŋu kple dukɔmeviwo ƒe habɔbɔwo ƒe nyaƒoɖeamenu ta la, ame akpe geɖe ƒo ƒu ɖe Ouagadougou le Burkina Faso ƒe fiadu me le Memleɖagbe.
Woƒe taɖodzinue nye be yewoaklo nu le alesi dedienɔnɔ le gbegblẽm ɖe edzii kple alesi wokpena ɖe ametakpɔlawo kple dedienɔnɔdzikpɔlawo ŋui la dzi.
Nnamdi Kanu gblɔ na eƒe senyala be : “ Wolém hewɔ funyafunyae le Kenya ŋkeke enyi sɔŋ. ”
Ameɖokuiɖeɖeɖa ƒe ŋgɔnɔla pro - Biafra (IPOB ), Nnamdi Kanu,, ɖe nu me tsitotsito ku ɖe alesi Kenyan - dziɖuɖumegãwo lée kple funyafunyawɔwɔe ŋu.
Eƒe senyala si yi ɖasrã adzamekpovitɔwo ƒe amegã kpɔ le Dukɔa ƒe Dɔdzikpɔƒe gblɔ be Kenya ƒe kpovitɔ tɔxɛwo lée eye wolée ŋkeke enyi sɔŋ hafi tsɔe yi na amesiwo tsi tre ɖe yewo ŋu le Nigeria.
France ɖe gbeƒãe be yewogawɔ asrafodɔ kple Mali ake.
Ame 5 kple edzivɔ le France
Woɖo asrafo akpe geɖe ɖe Sahel - tɔsisia me, eye wogawɔ dɔ kple Malia - ʋakɔwo ake. Esi dziɖuɖua va dze Mali dzi zi evelia le May me megbe la, woɖe gbeƒãe le Fiɖa fiẽ be woawɔ asrafodɔ.
South Africa : Jacob Zuma bia be woaɖe yeƒe gaxɔmenɔnɔa ɖa.
South Africa ƒe dukplɔla si nɔ anyi tsã, si ŋkɔe nye Jacob Zuma,, tsɔ nya la yi ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ le Fiɖagbe eye wotso afia nɛ be wòanɔ gaxɔ me ɣleti 15 ɖe eƒe gbegblẽa ta eye wòate fli ɖe eƒe nyametsotsoa me.
Côte d’Ivoire : Dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be woaɖo habɔbɔ tɔxɛ aɖe anyi be woatsɔ atsi tre ɖe sedzimawɔmawɔ ŋu.
Dukɔa ƒe Dedienɔnɔ Ŋuti Ðaŋuɖoha si le Côte d'Ivoire, si dzi dukplɔla Alassane Ouattara, nɔ la, tso nya me le Yawoɖagbe be yewoaɖo ƒuƒoƒo tɔxɛ aɖe si tsi tre ɖe sedzidada ŋu.
Wode bubu Kenneth Kaunda si nye Afrikatɔwo ƒe ɖokuisinɔnɔ ƒe kalẽtɔ mamlɛtɔ ŋu le Zambia
Zambia wɔ ɖoɖo ɖe ŋkuɖodziwɔna aɖe ŋu le Zambia dukplɔla Kenneth Kaunda si ku la ƒe takpeƒe le July 2, 2021, dzi.
emaɣi la, dziɖula kple anyigbagã la teƒenɔla geɖe va be yewoaɖo ŋku Zambia ƒe ɖokuisinɔnɔ fofo kple Afrikatɔwo ƒe ɖokuisinɔnɔ ƒe kalẽtɔ mamlɛtɔ dzi.
Togo : Dziɖuɖua dze ŋkuléle ɖe adzɔnuwo ŋu gɔme
Togolawo ƒe Adzɔnuwo Dzikpɔƒe (OTR ) kple Asitsatsa Dɔwɔƒea ƒe dɔdzikpɔlawo dze adzɔnuwo dzi kpɔkpɔ gɔme Yawoɖa, July 1, 2001, dzi.
Côte d'Ivoire : Laurent Gbagbo di be yeaɖasrã amesiwo wolé le dunyahehe ta kpɔ.
Ivoria - dukplɔla tsãtɔ, Laurent Gbagbo,, ɖe gbeƒã eƒe didi be yeasrã amesiwo ƒe nukpɔsusu ku ɖe dunyahehe me zitɔtɔ si do mo ɖa le ƒe 2011 me kple dunyahehe me zitɔtɔ vovovo siwo do mo ɖa le ƒe 2011 me ŋu kpɔ veveseɖeamenutɔe.
Nigeriatɔwo ƒe gaxɔdzikpɔlawo ƒe gaxɔdzikpɔlawo ƒe gaxɔdzikpɔlawo ƒe gaxɔdzikpɔlawo ƒe gaxɔdzikpɔlawo ƒe gaxɔdzikpɔlawo ƒe gaxɔdzikpɔlawo ƒe gaxɔdzikpɔlawo ƒe gaxɔdzikpɔlawo ƒe gaxɔdzikpɔlawo ƒe gaxɔdzikpɔlawo ƒe gaxɔdzikpɔlawo ƒe gaxɔdzikpɔlawo ƒe gaxɔdzikpɔlawo
Togbɔ be Kenya ƒe mɔa ɖo kpe edzi le Nnamdi Kanu ɖoɖo anyi me hã la, Kenyan - dziɖuɖumegãwo melɔ̃ ɖe edzi be dukɔa wɔ ɖeka kple wo nɔewo le wo nɔewo ɖoɖo anyi kple wo nɔewo ɖoɖo anyi me o. ”
Tokyo Olympic Kamedefefewo ƒe hoʋiʋli si le Togo
Togo Dukɔa ƒe Olympic Kɔmiti (CNOT ) ɖo lãmesẽfefewɔla atɔ̃ ƒe ƒuƒoƒo aɖewo be woaʋli dukɔa ƒe amadede ta le Olympic hoʋiʋli si woagawɔ le Tokyo tso July 23 vaseɖe August 8, 2001, le Japan la me.
RDC : Dukɔ oƒuawo ƒe Dedienɔnɔ Ŋuti Ðaŋuɖoha da asi ɖe aʋawɔnuwo dodo ɖe ŋgɔ dzi
Dukɔ oƒuawo ƒe Dedienɔnɔ Ŋuti Ðaŋuɖoha ɖe mɔ ɖe aʋawɔnuwo, mɔɖeɖe ɖe mɔzɔzɔ ŋu, kple dukɔmeviwo ƒe dedienɔnɔ ŋuti se si wode le Democratic Republic of Congo ( Democratic Republic of Congo ) la ŋu vaseɖe July 1, 2022, dzi.
Tameɖoɖo kplikpaa aɖe si wowɔ le June 29 ƒe denario dzi le New York City
Burkina Faso : Kɔmpiutadzifefewɔla aɖe ƒe sɔdodo
Kɔmpiuta dzi Nuvlowɔwɔ Ŋuti Nyaʋiʋli ƒe Dɔdzikpɔha ɖe gbeƒãe le Fiɖagbe be yewoɖe ŋutsu aɖe si ŋkɔe nye N''D ƒe dɔwɔnawo ɖa.
Mebi ɖe elektrɔnik kadodomɔnuwo ŋu dɔ wɔwɔ me
e 2001 Dukplɔla le Niger : ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ, Mahamane Ousmane, xɔ ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ
Esi Mahamane Ousmane va ɖo dukplɔlawo ƒe zi evelia le ƒe 2020 - 202 me la, mekpɔ lɔ̃ ɖe edzi be yeɖu dzi o.
Le nyadzɔdzɔ mamlɛawo me la, elé ɔnudrɔ̃ƒe si Kpɔa Dukɔ oƒuawo ƒe ɔnudrɔ̃ƒewo ƒe Nyawo Gbɔ kple susu be yeagbugbɔ aɖo nusi woyɔna be “ urnes ƒe nyateƒe ” te.
RDC : Wowu ame 10 le ame gbogbo aɖewo wuwu me le Benni nutoa me
Ame ewo ya teti ku le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze aɖe si wowɔ le Benni, le Democratic Republic of Congo ( Democratic Republic of Congo ) ƒe ɣedzeƒe gome la me le Kuɖagbe ƒe zã me vaseɖe Yawoɖagbe.
Nukliaʋawɔnuwo ƒe amedzidzedze zi eve le Niger : Nukliaʋawɔnuwo tsi tre ɖe ŋɔdzinuwɔla 13 ŋu
Le Braɖagbe la, wotsrɔ̃ ame ewo aɖewo siwo wɔ aʋa kple nukliaʋawɔnuwo le dukɔa ƒe ɣetoɖoƒe gome ƒe akpa si nye Diffa - Maine Soroa.
Ga si Simone kple Laurent Gbagbo tsɔ ɖe wo nɔewo gbegbe ŋu le ʋɔnudrɔ̃ƒe
Le Yawoɖa, July 1, 2001 dzi la, ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ si le Côte d’Ivoire ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃la te fli ɖe ʋɔnudrɔ̃nya si ku ɖe Ivory - dukplɔla si nɔ anyi tsã, Laurent Gbagbo, kple srɔ̃a, Simone Ehivet, ŋu la me.
Nigeria : Sewɔtakpekpea me tɔwo gbe be yewomate ŋu aɖe asi le mɔxeɖenua ŋu o.
Nigeria Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpe da akɔ le Yawoɖa, July 1 dzi tsɔ tsi tre ɖe mɔxeɖenua ɖeɖeɖa ŋu.
Esi ʋɔnudrɔ̃ƒea nɔ eƒe kɔmiti ƒe nyatakaka si ku ɖe nya la ŋu me dzrom la, wogbe.
Chad : “ ɔnudrɔ̃la aɖe, tukpe aɖe, ” tsɔtsrɔ̃ si seɖoƒe meli na o.
Le Chad la, ʋɔnudrɔ̃ƒea tu esi wowu senyala aɖe le eƒe dɔwɔƒe vɔ megbe.
ɔnudrɔ̃lawo ƒe ƒuƒoƒo eveawo bia be dziɖuɖumegãwo nanɔ dedie wu le woƒe dɔwo wɔwɔ me.
South Africa : Cyril Ramaphosa si dziɖuɖua ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe da asi ɖo
South Africa Dukplɔsetakpɔʋɔnudrɔ̃ƒea ƒo nu tsi tre ɖe Dukplɔla Cyril Ramaphosa ŋu le gakpekpeɖeŋunana ɖe eƒe ƒe 2017 dunyahehabɔbɔa dzi kpɔkpɔ ŋu.
Subɔsubɔdɔa ƒe ɖɔɖɔɖo le Burkina Faso : Tsitretsiɖeŋu ɖe eƒe dziɖeleameƒo fia
Nyadzɔdzɔŋlɔla Eddie Komboigo si nye tsitretsiɖeŋulawo ƒe amegã gblɔ le nyadzɔdzɔŋlɔlawo ƒe nyatakaka si ku ɖe dziɖuɖua ɖɔɖɔɖo le Burkina Faso ŋu me le Yawoɖagbe.
Côte d'Ivoire : Laurent Gbagbo si wokpɔ mɔ na le Kinshasa
Esi Ivoria - dukplɔla Laurent Gbagbotez, si nye Ivoria - dukplɔla tsã, trɔ gbɔ va Côte d'Ivoire le Yawoɖa, June 17, 2021 dzi le aʋawɔwɔ me hlɔ̃dodo kple hlɔ̃dodo ameŋkumemakpɔmakpɔe le kpovitɔwo ƒe dɔwɔƒe si kpɔa dɔa dzi vɔ megbe la, woawɔe le Democratic Republic of Congo ( RDC ) tso Fiɖa, July 2 vaseɖe Yawoɖa, July 8, 2021, dzi.
RDC : Dukplɔla Felike Tshisekedi di be yeaxe mɔ ɖe dɔ bubu nu.
Democratic Republic of Congo ( Democratic Republic of Congo ) ƒe zimenɔla Felike Tshisekedi, gblɔ be Yawoɖagbe ƒe Fiɖagbee woada akɔ na dukplɔlawo le ƒe 2023 me, esime Congotɔwo ƒe dziɖuɖumegã la ƒe dɔdasi gbãtɔ ƒe afã va zu dukɔa ƒe dziɖuɖumegã.
Togo : Sewɔtakpekpea ɖe mɔ na dziɖuɖua be wòada asi ɖe Malabo Kɔmpiuta Dedienɔnɔ Ŋuti Ðoɖoa dzi.
Esi Togo ƒo eɖokui ɖe mɔ̃ɖaŋununya ƒe ŋgɔyiyi me ta la, eɖoe be yeaɖo mɔ̃ɖaŋudɔwɔƒe si dzi woate ŋu aka ɖo hena kɔmpiuta dzi nyatakakawo xɔxɔ kple kɔmpiuta dzi nuvlowɔwɔ dzi ɖeɖe kpɔtɔ.
Dukplɔla la gblɔ be dukɔa da asi ɖe Malabo Dukɔa ƒe Nyatakakawo ƒe Dedienɔnɔ Kple Ame Ŋutɔ ƒe Nyatakakawo Takpɔkpɔ Ŋuti Ðoɖoa dzi.
Coronavirus gblɔ le RDC : “ Mexɔe se be nyateƒee wònye be nyemexɔ abɔtasisi aɖeke o. ”
Democratic Republic of Congo (DRDR ) ƒe zimenɔla Felike Tshisekedi, meka ɖe edzi be AstraZeneca ƒe abɔtasisi ate ŋu akpɔ ŋusẽ ɖe covid - 1919 dzi o
Susu sia tae wògbe abɔtasisi na eɖokui.
Ame gbogbo aɖewo ku le tsitretsiɖeŋu siwo do ŋgɔ na demokrasi la me
Ame gbogbo aɖewo ku, eye ame gbogbo aɖewo xɔ abi le aʋa si kpovitɔwo kple aglãdzelawo wɔ le Braɖa vaseɖe Kuɖa ƒe zã me la me.
Ame adre ya teti ku le ŋɔdzidonamelawo ƒe amedzidzedze aɖe si te ɖe Bangui ŋu me le Central African Republic
Le Dzoɖagbe la, ame adre ya teti ku le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ŋɔdzidonamelawo ƒe amedzidzedze si te ɖe Alindao ŋu si didi tso Bangui abe kilometa 300 ene la me.
Burkina Faso : Nukatae Roch Kaboré ɖɔ eƒe dziɖuɖua ɖo?
Dziɖuɖua ƒe Dɔdzikpɔlagã kple Subɔlawo ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe ƒe Dɔdzikpɔlagã, Stéphane Sanou,, gblɔ susu siwo tae Dukplɔla Roch Kaboré ɖɔ eƒe dziɖuɖua ɖo la le Yawoɖagbe.
Nigeria : Sewɔtakpekpe me tɔ aɖe si ŋɔdzinuwɔlawo wu le dzieheɣetoɖoƒe
Le Nigeria la, ŋɔdzinuwɔlawo wui le Braɖagbe esi woa kple viaŋutsu kpakple eƒe ʋukula nɔ mɔ zɔm yina Katsina nuto si le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome.
GH ¢ “ Alakpadada ƒe avuwɔwɔ : Woxɔ aʋatsotike tɔn 3 le Banikoara.
Le Yawoɖa, June 24, 2021 ƒe fiẽ me la, dziɖuɖua ƒe kpovitɔwo xɔ aʋatsotike tɔn etɔ̃ le dɔwɔwɔ na Banikoara me.
ukula si tsɔa adzɔnuwo kple atike siwo ŋu womeƒo nu tsoe o la tɔ le sɔ dzi fifia.
Kenya dukplɔla Uhuru Kenyatta le France
Nyadzɔdzɔgbalẽa ka nya ta be Kenya ƒe dukplɔla si wɔa dɔ ŋkeke eve la ɖi tsa va France le Yawoɖagbe.
Fransetɔwo ƒe kpekpeɖeŋudɔwɔwɔ ƒe ŋgɔyiyi kple dedienɔnɔ ƒe nɔnɔme si le nuto madeamedzi sia me anye nya vevi siwo ŋu dziɖuɖumegã Kenyan kple Franseawo ƒe amedzro Emmanuel Macron aɖo dze tsoe.
Gaxɔmenɔnɔdzikpɔla : Kelly Obiang kple eƒe zɔhɛ siwo wolé de gaxɔ me ƒe 15
Le ŋkeke geɖe ƒe ʋɔnudɔdrɔ̃ amesiwo wosusu be wodze agbagba be yewoaɖe dziɖuɖua ɖa le Gabon le January 2018 me megbe la, wotso afia na Kelly Ondo Obiang le Yawoɖa, July 1 dzi be wòanɔ gaxɔ me ƒe 15 eye wòatso kufia na Dziɖuɖua ƒe Asrafowo ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Tɔxɛ la ƒe dɔwɔla miliɔn 31.
CAF : Woɖe asi le Dɔdzikpɔlagã ƒe kpeɖeŋutɔ Anthony Baffoe ŋu
Afrika Bɔlƒoha ( CAF ) ƒe dɔdzikpɔlagã ƒe kpeɖeŋutɔ Anthony Baffoe, ɖe asi le eƒe dɔ ŋu le kpekpe aɖe si wowɔ kple eƒe dɔwɔhatiwo le ŋutega me Kuɖa, June 30, 2021, dzi.
Burkina Faso : Dukplɔla Roch Kaboré ɖɔ li eƒe dziɖuɖua
Míate ŋu akpɔe do ŋgɔ.
Burkinabetɔwo ƒe dukplɔla Roch Kaboré trɔ asi le eƒe dziɖuɖu ŋu le Kuɖagbe, esime Burkina Faso nɔ dedienɔnɔ ƒe kuxi sesẽwo kple dunyahehe me zitɔtɔwo me tom.
Burkina Faso : Dukplɔla Roch Kaboré nye Dukɔa Taʋliha ƒe dɔnunɔla fifia
Fifia Dukplɔla Roch Kaboré le dɔ wɔm abe Dukɔa ƒe Dedienɔnɔ Dzikpɔla ene le Burkina Faso.
Le Subɔsubɔdɔa Me Ðɔɖɔɖo Megbe la, Kuɖa, June 30, 2021,
Algeria : Dziɖuɖumegã si kpɔa ganyawo gbɔ, Aimene Benabderrahmane, si woɖo Dziɖuɖumegãe
Algeria Dukplɔla ɖe gbeƒãe Kuɖa ma be woaɖo Algeria Dukɔa ƒe Dziɖuɖumegã si kpɔa ganyawo gbɔ be wòanye Dziɖuɖua ƒe Dziɖuɖumegãwo dometɔ ɖeka.
Eɖo Abdelaziz Djerad teƒe, amesi tsɔ eƒe asiɖeɖe le dɔ ŋu kple eƒe dziɖuɖua ƒe asiɖeɖe le dɔ ŋu na Dukplɔla Tebun le June 24 lia dzi.
Algeria : Dziɖuɖumegã si kpɔa ganyawo gbɔ, Aimene Benabderrahmane, si woɖo Dziɖuɖumegãe
Algeria Dukplɔla ɖe gbeƒãe Kuɖa ma be woaɖo Algeria Dukɔa ƒe Dziɖuɖumegã si kpɔa ganyawo gbɔ be wòanye Dziɖuɖua ƒe Dziɖuɖumegãwo dometɔ ɖeka.
Eɖo Abdelaziz Djerad teƒe, amesi tsɔ eƒe asiɖeɖe le dɔ ŋu kple eƒe dziɖuɖua ƒe asiɖeɖe le dɔ ŋu na Dukplɔla Tebun le June 24 lia dzi.
Senegal : Chinatɔwo ƒe adzɔha aɖe ƒo zi ɖe gadzadzraɖo ŋu
Chinatɔwo ƒe adzɔha aɖe si bi ɖe adzɔnuawo dzadzra me la va ɖo Senegal Dukɔa ƒe Gaŋutiɖoɖowo Gbɔkpɔha ( CENTIF ) be woatsɔ akpɔ gae.
Islam Etat ( EI ) ƒe ƒuƒoƒoa gblɔ be yewoada bɔmb ɖe RDC dzi.
Moslemtɔwo ƒe Adzamekpovitɔwo ( EI ) ƒe ƒuƒoƒoa gblɔ be yewoda bɔmb gã siwo wowɔ le Democratic Republic of Congo ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi le kwasiɖanuwuwu sia eye wogblɔ be woawoe nye Dukɔ Wɔɖekawo ƒe Demokrasi Ŋusẽha ( ADF ) me tɔwo kple United States ƒe Adzamekpovitɔwo ƒe ƒuƒoƒo aɖe.
Ghana : Kpovitɔwo wu ame eve le gbɔlɔlɔ aɖe me le Ashanti
Kuɖagbe la, kpovitɔwo kple kɔdzidɔwɔƒe aɖe ka nya ta be kpovitɔwo wu ame eve eye wode abi ame ene bubuwo ŋu le tsitretsiɖeŋu aɖe si wowɔ le dugã si nye `Ashanti me le Ghana, afisi kpovitɔwo sẽ ŋuta le vevie la me.
Central African : Russiatɔwo ƒe asrafo 600 bubuwo kpe ɖe eŋu le dukɔa me
Russiatɔwo ɖo nufiala yeye 600 ɖe Bangui le Central African Republic dziɖuɖua ƒe biabia nu be woakpe ɖe asrafowo ŋu woanɔ te ɖe aglãdzelawo ƒe ƒuƒoƒo siwo kaka ɖe dukɔa ƒe dziehe gome la nu.
Ŋutsu kple ŋutsu alo nyɔnu kple nyɔnu kpakple nyɔnu kple nyɔnu ƒe wo nɔewo gbugbɔ ɖe wo nɔewo ake le Togo
Togo meda asi ɖe vidzinuɖekatɔwo ƒe gbɔdɔdɔ ƒe srɔ̃ɖeɖe dzi o.
Le Dukɔ oƒuawo ƒe Amegbetɔ ƒe Gomenɔamesiwo Ŋuti Kɔmiti ƒe Braɖagbe la, togbɛtɔwo ƒe amegbetɔ ƒe gomenɔamesiwo ŋuti nunɔla, Christian Trimua,, gblɔ be Togo - nutoa me tɔwo gbe be yewomalɔ̃ ɖe yewoƒe gomenɔamesiwo dzi o, yewomalɔ̃ ɖe yewoƒe gomenɔamesiwo dzi o, yewomalɔ̃ ɖe edzi o, yewomalɔ̃ ɖe edzi o, yewomalɔ̃ ɖe edzi o, yewomalɔ̃ ɖe edzi o, yewomalɔ̃ ɖe ed
Ghana tsiɖɔɖɔ : Ne mede ɖeke o la, ame 7 ya teti ku le tsidzadza gã si yi edzi ŋkeke etɔ̃ sɔŋ megbe.
Le Braɖagbe nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo ƒe nya nu la, tsi gã aɖe dza le Ghana ƒe anyiehe nutowo me si yi edzi le dzadzam ŋkeke etɔ̃ sɔŋ.
Esi woke ɖe kukuawo dometɔ etɔ̃ bubu ŋu le Kumasi - dua me vɔ la, ame adre sɔŋ ye ku.
Niger : Dumevi etɔ̃ ku le ŋɔdzidonamelawo ƒe amedzidzedze aɖe si te ɖe liƒo si le Mali ŋu la me
Dumevi etɔ̃ ya teti ku le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze aɖe me le Niger ƒe dzieheɣetoɖoƒe le teƒe aɖe si te ɖe Maleaxi ƒe liƒo ŋu.
UNIONDALE, NY ( Spaingbe ɖeɖeko ), Nassau Veterans Memorial Coliseum, 1255 Hempstead Tpk.
Dukɔ oƒuawo ƒe Habɔbɔ ƒo nu tsi tre ɖe amegbetɔ ƒe gomenɔamesi dzi dada si bɔ ɖe Mali ŋu.
Eto nyatakaka aɖe si Dukɔ oƒuawo ƒe Amegbetɔ ƒe Gomenɔamesiwo Ŋuti Dɔdzikpɔlagã, si ŋkɔe nye Michelle Bachelet, ŋlɔ le Braɖagbe dzi la dzi.
Somalia : Akɔdada si woɖo be woawɔ le October 10 lia dzi
Le nyaʋiʋli geɖe megbe la, Somalia ɖe gbeƒã Braɖagbe, si nye ɣletiŋkeke si dzi woaɖo dukplɔlawo ƒe akɔdada ƒe ɣletiŋkekea anyi le October 10, 2021, dzi.
Afrika Dukɔwo ƒe Ðekawɔha ƒe zimenɔla : Joe Biden gblɔ be yekpɔ ŋudzedze ɖe Felike Tshisekedi ŋu.
U.S.A. ƒe dukplɔla Joe Biden, kafui ɖe alesi wònye Afrika Dukɔwo ƒe Ðekawɔha (UA ) ƒe zimenɔlae ta.
United States dziɖuɖumegãa gaɖo kpe edzi be yewoƒe dukɔa ɖoe kplikpaa be yewoakpe asi ɖe dukɔmeviwo ƒe habɔbɔa ŋu le kuxi siwo lolo wu gɔ̃ hã me.
Laurent Gbagbo : “ Wokplɔm yi kpovitɔwo ƒe dɔwɔƒe le esi menye dukplɔla ŋukpenanu ta. ”
Le Yawoɖa, June 17 lia dzi la, Laurent Gbagbo si nye dukplɔla tsã la ɖi tsa yi eƒe kɔƒe si nye Mama, si gbɔ didi kilometa 27 tso Gagnoa ) me le ƒe si va yi ƒe nuwuwu.
eaɖeɣi la, eƒe ƒometɔwo kple xɔlɔ̃wo ƒe ƒometɔwo ƒe ƒometɔwo kple xɔlɔ̃wo ƒe ƒometɔwo.
Ewɔ dɔ ɖe Laurent Gbagbo dzi ale gbegbe be wòtrɔ yi eƒe mɔzɔzɔa dzi eye wòkafu eƒe “ nyɔnu sue, Nady. ”
Burkina Faso : Dziɖuɖu si Wohe Ðe ɔnudrɔ̃ƒe Le “ Ame Aɖeke ƒe Kpeɖeŋutɔ Mele Afɔku Me O ”
Le Burkina Faso la, wotsɔ nya ɖe dziɖuɖua ŋu le Braɖagbe be “ womekpe ɖe ame aɖeke ŋu le afɔku me o ” le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze geɖe ta.
Covid - 19 : Togo tɔwo dze woƒe mɔzɔgbalẽ gɔme
leti etɔ̃ le Togo ƒe dɔwɔwɔ be woatsɔ axe mɔ ɖe dɔlékuiwutikewo nu ƒe gɔmedzedze megbe la, wogawɔ afɔɖeɖe bubu le eƒe abɔtasisi ƒe ɖoɖoa me.
Dziɖuɖua ɖe gbe Dzoɖa be woaɖe asi le mɔzɔgbalẽa ŋu.
Burkina Faso : Tsitretsitsi ɖe wo nɔewo ŋu gakpɔtɔ li le July 3 kple 4 lia dzi.
Le Burkina Faso la, tsitretsiɖeŋulawo gadze eƒe yɔyɔa gɔme ake be woaɖe gbeƒã le July 3 kple 4 lia dzi.
Dukplɔlawo ƒe tatɔ kple Dukplɔlawo ƒe ametaʋliha ƒe tatɔ ƒe asiɖeɖe le dɔa ŋu ƒe nutsotso vevitɔ
Burkina Faso GBLẼLAWO e Aʋawɔwɔ le Solhan : Ŋɔdzinuwɔla 2, siwo dome ahɔhɔ̃ ɖeka hã le, ƒe ŋɔdzinuwɔwɔ
Nukutɔe la, dziɖuɖumegãwo ƒo nu tso numekuku siwo wowɔ le Solhan ƒe amewuwu vɔ megbe ŋu.
Le Dukɔa ƒe Nyagbugbɔdrɔ̃ƒe ƒe nya nu la, ŋɔdzinuwɔla eve siwo ƒe ahɔhɔ̃ ŋu ŋɔdzinuwɔlawo tsi tre ɖo la ƒo ƒu.
Ŋɔdzinuwɔwɔ le Burkina Faso : Akpaɖekedzimademade, Roch Kaboré ƒo nu tsi tre ɖe Burkinabé ŋu
Le Burkinabé geɖe gome la, nuƒo si Dukplɔla Roch Kaboré ƒo le Kwasiɖagbe, June 27, 2021 ƒe fiẽ la nye gbɔdzɔgbɔdzɔ ƒe kpeɖodzi kple kpeɖodzi sẽŋu be dziɖuɖua le ŋgɔyiyi wɔm.
Le aɖabaƒoƒo adre kloe me la, dziɖuɖumegãa mete ŋu na kakaɖedzi eƒe ƒomea me tɔ siwo le nu xam le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ŋɔdzidoname ta la o.
South Africa : Wotso afia na Jacob Zuma si nye dukplɔla tsã be wòade gaxɔ me ɣleti 15 ɖe ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ ta
South Africa Dukplɔsetakpɔʋɔnudrɔ̃ƒea tso afia na United States Dukplɔla Jacob Zuma le Braɖagbe be wòanɔ game ɣleti 15 ɖe vlododo ʋɔnudrɔ̃ƒea ta le esi wògbe be yemayi kɔmiti aɖe si tsi tre ɖe nufitifitiwɔwɔ ŋu o ta.
Afrikatɔwo ƒe fia mamlɛtɔ si ƒo ɖesiaɖe ta la, Swatini ƒe Fia MSwati III si dzo le wo denyigba dzi.
Nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe gblɔ be esi tsitretsiɖeŋu siwo do ƒome kple demokrasi nuwɔnawo trɔ zu zitɔtɔ vɔ megbe la, fia si woyɔna be Mswati III d’Eswatini si dzo le fiaɖuƒea me.
Nyatakaka aɖe si dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ tsɔ ɖe le eme na Themba Masuku
Tigreatɔwo : Dziɖuɖumegã siwo tsi tre ɖe wo nɔewo ŋu la xɔ Mekele, Etiopia - nyadzɔdzɔgbalẽa ɖe gbeƒãe be “ woate ŋu akpɔ ŋusẽ ɖe akpa ɖeka dzi. ”
Dukɔa ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ geɖe gblɔ be Etiopia - dziɖuɖua ɖe gbeƒãe Dzoɖa be “ woawɔ ɖoɖo ɖe aʋawɔwɔ kple aʋawɔwɔ ŋu le ɖekawɔwɔ me ” na Tigris.
Nyametsotso sia dze egɔme esime asrafo siwo wɔ nuteƒe na nutoa me dziɖuɖumegãwo tsã la gbugbɔ ɖo Mekele, si nye fiadua me.
Aʋahoho ɖe ŋɔdzinuwɔwɔ ŋu : France ɖo amedɔdɔ 2 ɖe Mali
Franseawo ƒe amedɔdɔ eve xɔ nyɔnyrɔ le Bamako le Dzoɖagbe, esime Asimi Goita, si nye mɔzɔzɔa ƒe zimenɔla, yi Mali Pi.
Wo ame evea woƒo nu tso dedienɔnɔ ƒe nɔnɔme si le Mali kple nuto madeamedzi siaa me ŋu.
Zambia : Television dzi nyadzɔdzɔgblɔla aɖe bia be woaxe fe na ye.
Esia nye nuteƒekpɔkpɔ tɔxɛ aɖe.
Esi wònɔ nyadzɔdzɔgbalẽ me la, television dzi nyadzɔdzɔdɔwɔƒe si woyɔna be KBN, Kabinda Kalimina, ƒe television dzi nyadzɔdzɔgbalẽwo ɖe gbeƒãe be womexe fe ɖe eta o, eyata ebia be woaxe fe ɖe eta.
Burkina Faso : Dɔnɔdzikpɔla siwo wolé ɖe Covid ƒe avuwɔwɔ kple dɔlékuiwo ta
Le kwasiɖa si va yi ƒe nuwuwu la, Lãmesẽnyawo Gbɔkpɔha ƒe amegã si ŋkɔe nye Pr Charlemagne UEDRAOGO, ɖe gbeƒãe be le kwasiɖa si va yi ƒe nuwuwu la, woaɖe mɔ na lãmesẽdɔwɔla aɖewo be woadzudzɔ avuwɔwɔ kple Covid - 139.
Mali : MinusMA dɔwɔƒea da tu gakuku blɔtɔ 15 siwo xɔ abi.
Dukɔ oƒuawo ƒe Dukɔ oƒuawo ƒe Dɔwɔƒe si Kpɔa Gbɔgbɔmenuhiahiãwo Gbɔ le Mali ( MINISMA ) nye amedzidzedze yeye aɖe.
Akɔntabubuwo ɖee fia be wode abi gakuku blɔ 15 ŋu.
Yannick Bangala : “ Mɔzɔgbalẽ bubu gale asinye xoxo. ”
Kwasiɖa eve le eƒe mɔzɔzɔ yi Rabat, Morocco, afisi wotsɔ eƒe mɔzɔgbalẽviwo ɖe asi le vɔ megbe la, Ianick Bangala xɔ mɔzɔgbalẽvi yeye aɖe, eye wòxɔ mɔzɔgbalẽvi tso Congotɔwo ƒe Internet dzi hahoo kadodowo gbɔ.
L'Inde ye nye eƒe ame dɔdɔ gbãtɔ si va Togo.
Abe alesi wogblɔe ɖi ƒe eve enye si va yi ene la, fifia dukɔa ƒe amedɔdɔ gbãtɔ le wo si le Togo.
Le Kwasiɖagbe, kwasiɖa, dziɖuɖua ƒe amedɔdɔ si le New Delhi, Shri Sanjiv Tandon, ƒe agbalẽwo ƒe kpɔɖeŋugbalẽviwo xɔxɔ vɔ megbe la, Togo - dukɔa ƒe Dutadɔdzikpɔlagã Robert Dussey Wat xɔe.
Nuŋlɔɖi si ku ɖe Michael Usifo Ataga ub, si ƒe aƒenɔ si xɔ ƒe 21 wu la ŋu.
Chidinma Ojukwu, si nye sukuvi si xɔ ƒe 21, amesi wogblɔ be ewu Super TV dɔwɔƒea ƒe dɔdzikpɔlagã la bia tsɔtsɔke ɖe eƒe nuwɔnaa ta hegblɔ be atikevɔ̃ɖizazã zu numame nɛ.
Ataga ƒe ƒomea ƒo nu tso hlɔ̃nu vɔ̃ɖi aɖe si ame vovovowo wɔna ŋu.
Burkina Faso : Roch Kaboré de dzi ƒo na amewo be woalé dunyahehe me nyawo me ɖe asi.
Zimenɔla Roch Kaboré ƒo Kwasiɖagbe nuƒo aɖe tsɔ de dzi ƒo na eƒe amewo le dedienɔnɔ ƒe nɔnɔme sesẽ aɖe me.
Ebia be woana ɖekawɔwɔ nanɔ Burkina Faso ƒe futɔwo dome, eye wòbia be woayi dziɖuɖudɔwɔwɔ ƒe numedzodzroa dzi aɖɔ dukɔa ƒe ɖokuitɔmadimadi ƒe nyawo katã ɖo.
Burkina Faso : Dukplɔla Roch Kaboré de dzi ƒo na amewo be woatsi tre ɖe aglãdzedze ɖe dedienɔnɔ ŋu ŋuti.
Le Kwasiɖagbe la, Dukplɔla Burkinabé Roch Kaborévs bia tso dunyahehabɔbɔwo kple dukɔmeviwo ƒe habɔbɔwo si be woaɖe afɔ siwo woɖo be woatsɔ axe mɔ ɖe dedienɔnɔ ƒe dzidzenuwo nu ale be woagaɖe mɔ “ míaƒe ɖekamawɔmawɔ nakpɔ ŋusẽ ɖe amewo ƒe ɖekawɔwɔ dzi o. ”
Esi wotsɔ nya ɖe Russia - dukɔa ŋu be wonye alakpanuwɔlawo le Central African Republic ta la, woklo nu le France kple United States dzi.
Le Dukɔ oƒuawo ƒe Dedienɔnɔ Ŋuti Ðaŋuɖoha ƒe kpekpe aɖe si wowɔ le Kuɖagbe me la, etoɖoƒedukɔ geɖe wɔ mɔnukpɔkpɔa ŋudɔ tsɔ dze Russia dzii esime wobia gbe Central African Republic be woabu fɔ Russiatɔwo ƒe asrafowo ɖe kpekpeɖeŋunadɔwo ta.
Moscow tso ɖe eŋu enumake hegblɔ be “ woho aʋa ɖe Russiatɔwo ŋu le dunyahehe me. ”
Nigeriatɔwo ƒe dukplɔla tsãtɔ, Olusegun Obasanjo ( Vidéo ) gblɔ be : “ Aleke Baker aku?
Amesi nye Nigeriatɔwo ƒe dukplɔla tsãtɔ si ŋkɔe nye Olusegun Obasanjoote gblɔ fewuɖuɖutɔe be Sudan - dukɔ me tɔ bubu aɖe ƒo fi de dukplɔlaa evɔ wòku.
Aʋadziɖuɖu ƒe amedzrowɔwɔ na “ Fia ” Laurent Gbagbo le wo de Mama ƒe kɔƒe me
Le Ivory ƒe dukplɔla tsãtɔ, Laurent Gbagbo, ƒe dɔmawɔmawɔ ƒe ewo megbe la, eva ɖo eƒe kɔƒe si le Mama, si le Côte d’Ivoire ƒe titinaɣetoɖoƒe la me mlɔeba le eƒe tɔtrɔgbɔ va Abidjan ƒe ŋkeke ewo megbe esime dukɔwo dome ʋɔnudrɔ̃ƒe ɖe asi le eŋu vɔ megbe.
Nigeria : Moslemtɔwo ƒe ametsrɔ̃lawo wɔ ɖeka kple Islam Dziɖuɖua ( ISWAP )
Reuters ƒe nyatakaka aɖe gblɔ be Nigeria - Moslemtɔwo ƒe ƒuƒoƒo aɖe ƒe aʋawɔlawo ƒe ƒuƒoƒo aɖe gblɔ be yewowɔ ɖeka kple yewo nɔvi Moslemtɔwo ƒe etoɖoƒe Afrika dziɖuɖua ƒe nuto ( ISWAP ) le kwasiɖa ʋɛ aɖewo le ƒuƒoƒo si nɔ anyi tsã ƒe amegã ƒe ku megbe.
udzimɔzɔzɔ si woyɔna be Togo - Ghana : Afɔɖeɖe yeyewo
Togo kple Ghana yi edzi wɔ ɖoɖo kwasiɖa sia kwasiɖa le Accra ( June 22 - 25 ) be woatso nya me le dukɔ eveawo ƒe ƒudzimɔ liƒowo ŋu.
Tso esime wodze numekukua gɔme le ƒe 2018 me vaseɖe kpekpe adrelia dzi la, wowɔ ŋgɔyiyi yeyewo le nya la ŋu.
Aagadougou kple Umaro Sissoco embalo ɖe woƒe dukɔa ƒe ɖekawɔwɔ kple Burkinabetɔwo fia
Esi Guineatɔwo ƒe tatɔ Umaro Sissoco embalo yi ɖasrã Burkina Faso kpɔ le Kwasiɖagbe la, eɖe eƒe dukɔa ƒe ɖekawɔwɔ kple Burkinabetɔwo fia le Ouagadougou.
Eƒe sasrãkpɔa nye ɖekawɔwɔ si le Guinea kple Bissau kpakple Burkina Faso dome ƒe akpa aɖe.
Burkina Faso €6 Gbedasi Na Dukɔa — Kae Roch Kaboré Aɖo Ðe Nuteƒewɔlawo?
Zimenɔla Burkinabé, Roch Kaboré, aƒo nu na eƒe amewo le Kwasiɖagbe, June 27, 2021,
Ame siwo le nu xam le ŋutasẽnuwɔwɔ kple ŋɔdzinuwɔwɔ ta la kpɔa mɔ na eƒe gbedasia vevie.
“ Mebua ɖokuinye be menye ame si ɖu dzi le dukplɔlawo ƒe akɔdada me le ƒe 2010 me. ”
Le France 24 ɖeɖe ƒe nuŋlɔɖi aɖe si ku ɖe June 17, 2021, ƒe ŋkeke vevi aɖe ŋu me la, Laurent Gbagbo si nye Ivory - dukplɔla tsã la trɔ gbɔ le dukplɔlawo ƒe nyametsotso si wowɔ le October 2010 me, si he kuxi sesẽ aɖe si tɔgbe medzɔ kpɔ o vɛ, si he ame etɔ̃ kple edzivɔwo vɛ.
Ame akpe geɖe ku le dziɖuɖua ƒe akɔntabubu nu.
Le Alassane Ouattara ƒe nukpɔsusu nu la, ame aɖewo siwo sẽ ŋuta le eŋu ƒe lɔlɔ̃nu tae wòle dzi ɖum ɖo.
Ŋɔdzinuwɔwɔ le Burkina Faso : Le ablɔwo dzi la, amewo le “ dedienɔnɔ ” dim tso dziɖuɖua gbɔ
Esi nuvlowɔlawo ƒe ŋɔdzinuwɔwɔ dzi ɖe edzi le Burkina Faso la, ame geɖe ɖi va ɖi go ɖe mɔdodowo dzi le Kaya Pot le dukɔa ƒe dziehe gome le Memleɖa, June 26 lia dzi be yewoaƒo ka na dziɖuɖua ta la, wowɔ akpa vevi aɖe le dukɔa ƒe dedienɔnɔ ta kpɔkpɔ me.
Chad : Woate ŋu agblɔ be ɣeyiɣi si woatsɔ atrɔ nɔnɔmetɔtrɔa la adidi ɖe edzi.
Adzamekpovitɔwo ƒe amegã si xɔ ŋusẽ le Chad le ŋkeke si kplɔ dukplɔla Idriss Debby Itno ƒe ku le April me ɖo la megblɔ be ɣleti 18 do ŋgɔ na akɔdada si ŋugbe wodo le numekuku aɖe si wowɔ le sɔhɛwo ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ si nye South Africa me la, woɖe mɔ na ye be yewoawɔ asrafodɔ o.
Dukɔ oƒuawo ƒe Atikewɔlawo ƒe uƒoƒo aɖe dzi dzedze le Central African Republic wu ame geɖe
Ŋutsu siwo lé tu ɖe asi la tɔ ŋku atikewɔlawo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si le Central African Republic si ŋu se meɖe mɔ ɖo o eye wowu nyɔnu ɖeka hewɔ nuvevi ame etɔ̃.
Nigeria : Amesiwo ɖu Hlɔ̃dola Gãtɔwo ƒe Habɔbɔa ƒe Ŋugbedodonyigbaa dzi le ƒe 1994 me la ɖu aƒe si ŋugbe wodo ƒe 27 enye si va yi la dzi.
Le Fiɖa, June 25 dzi la, Nigeriatɔwo ƒe dukplɔla Muhammadu Buhari da asi ɖe aƒe siwo me xɔdɔme etɔ̃ anɔ la ɖoɖo ɖe Dukɔwo ƒe Adekpovitɔwo ƒe uƒoƒo si ɖu Dukɔwo ƒe Adekpovitɔwo ƒe Adekpovitɔwo ƒe Dziɖuɖukplɔ̃ dzi le Tunisia le ƒe 1994 me la dzi, eye dziɖuɖua ƒe ŋugbedodo sia va eme.
Nigeria : Amedzidzela gbogbo aɖewo ku le aʋawɔlawo ƒe amedzidzedze aɖe me le Zam fara
Wowu adzodala siwo ade ewo, eye aʋawɔnu kple aʋawɔnu geɖe siwo woxɔ le dziɖuɖua ƒe aʋakɔwo kple aglãdzelawo ƒe ƒuƒoƒo siwo le Talata, Zam Farao State, la ɖe gbeƒãe le Memleɖagbe be Nigeria - srafowo ava wɔ aʋa.
Anyiehe Afrika : Wotsɔ bitcoin siwo ade dɔlar biliɔn 4 lɔƒo bu
Nɔviŋutsu Africrypt siwo nɔ Durban ƒe edzeƒe uta, South Africa, siwo xɔ ƒe 17, kple Raees Cajeeokan siwo xɔ ƒe 20, siwo ɖo dɔlar biliɔn 3.6 alo 699 ƒe asitsatsa ƒe ɖoɖo anyi la ɖe asi le wo ɖokui ŋu.
bitcoin siwo ƒe agbɔsɔsɔ gbogbotɔ kekeake le ƒe si va yi ƒe April me ɖo 64,000 kple edzivɔ
Nyadzɔdzɔgbalẽ si nye Bloomberg ka nya ta be dɔlar miliɔn teƒe akpe ɖeka.
Nigeriatɔ siwo wofi adzoe bia be woalé hadzila xɔŋkɔ si ŋkɔe nye Davido tatata kple ame xɔŋkɔ bubuwo.
Le Nigeria la, ame aɖewo siwo woda adzoe le aʋawɔwɔ ƒe nɔnɔme aɖe si wogayɔna be Ponzidatɔwo ƒe Ayemɔ me la do dziku ɖe ame xɔŋkɔ aɖewo ŋu vevie.
Nigeria - ŋutsu siawo bia tso dedienɔnɔdzikpɔlawo si be woalé ame xɔŋkɔ siwo dometɔ aɖewoe nye Davido, Rema, kple Williams Uchemba hã ɖe dɔwɔƒe si kpɔa adzodalawo dzi ƒe boblododo kple kpekpe ɖe wo ŋu ta.
Burkina Faso : Ŋɔdzinuwɔla siwo ade alafa ɖeka ku le dɔwɔwɔ aduadu kple Niger - srafowo me
Burkina Faso kple Niger srafowo ƒe asrafohawo ƒe ɖekawɔwɔ aɖe tsrɔ̃ ŋɔdzinuwɔla alafa ɖeka kple edzivɔwo tso June 10 lia dzi, eye woɖe gbeƒãe Memleɖagbe Burkinabe ƒe Asrafowo ƒe nyatakaka aɖe.
Mali : Asrafo 6 ye ku le amedzidzedze aɖe me le dukɔa titina
Le Fiɖa, June 25, 2021 ƒe ŋdɔ me la, woho aʋa ɖe Malaya ƒe Asrafowo ƒe dɔwɔƒe si le Boni ŋu vevie le ŋdɔ ga 6 : 20 lɔƒo.
Akɔntabubu gbãtɔwo ɖee fia be ame 6 ku eye ame 1 xɔ abi le asrafowo dome.
Nigeria : Evelyn Joshua, TB Joshua, srɔ̃nyɔnu, xɔ Nyanyuigbalẽawo ƒe Megah - Hurch ƒe ayikuwo
Woaɖe Nigeriatɔwo ƒe subɔsubɔhaŋgɔnɔla TB Joshua, si ku le Memleɖa, June 5, 2021, dzi la ƒe dɔwɔwɔ ɖa.
Eteƒe madidi o, Evelyn Joshua, si nye Dukɔwo Katã ƒe uƒoƒe Sɔlemeha si le Lagos la ɖoɖo anyi ƒe ŋugbetɔ axɔ Nyanyuigblɔlawo ƒe ŋkɔ.
Etiopia : MSF ka nya ta be dɔwɔla etɔ̃ ku le Tigris dzi dzedze aɖe me.
DƆWƆLAWO ƒe Habɔbɔ si nye Lãmesẽ Habɔbɔ si Kpɔa Atikewɔnyawo Gbɔ ka nya ta le Fiɖagbe be dɔwɔla etɔ̃ ku le amedzidzedze aɖe si yi edzi le Etiopiatɔwo ƒe nuto si nye Tigris me le aʋa si wowɔ ɣleti ʋɛ aɖewoe nye esia la me.
RDC : Wolé ame 25 sesẽe eye wowɔ funyafunya wo dometɔ geɖe le Dziehe Kivu
Congotɔwo ƒe nyadzɔdzɔgbalẽwo ka nya ta be le Democratic Republic of Congo ( Democratic Republic of Congo ) la, wolé ame 25 sesẽe eye asrafo siwo nye Maï - Mayitɔwo hã wɔ funyafunya wo dometɔ geɖe le Luhanga le Dziehe Kivu tre.
Yameʋuɖoɖo ƒe mɔzɔzɔ le Lomé yameʋudzeƒe : Benin yameʋuɖoɖo ƒe mɔzɔha me nɔlawo dometɔ 4 wolé
Dziɖuɖumegãwo ƒe nyatakakawo ɖee fia be wolé ame ene le ʋɔnudrɔ̃ƒewo le Lomé yameʋudzeƒe si nɔ anyi tso ƒe 2014 me.
Amesiwo ŋu wosẽa ŋuta le la nye dukɔwo dome adzodalawo ƒe habɔbɔ si le Benin la me tɔwo.
CHADZIDZIÐUÐU kple CBLT siaa le ŋku lém ɖe tɔtrɔ siwo le edzi yim la ŋu.
Dukɔ oƒuawo ƒe Agbalẽŋlɔlagã Tɔxɛ si Kpɔa Dukɔ oƒuawo ƒe Dɔdzikpɔlagã si Kpɔa Dukɔa ƒe Dɔdzikpɔlagã si Kpɔa Dukɔa ƒe Dɔdzikpɔlagã si Kpɔa Dukɔa ƒe Dɔdzikpɔlagã si Kpɔa Dukɔa ƒe Dɔdzikpɔlagã si Kpɔa Dukɔa ƒe Dɔdzikpɔlagã si Kpɔa Dukɔa ƒe Dɔdzikpɔlagã si Kpɔa Dukɔa ƒe Dɔdzikpɔlagã si Kpɔa Dukɔa ƒe Dɔdzikpɔlag
Woƒo nu tso alesi tɔtrɔ ɖe Chad ŋu trɔe ŋu le afisiafi.
Coronavirus : Xexeame Katã ƒe Gadzraɖoƒegã le megbe na Togo dɔlar biliɔn 11
Xexeame ƒe Gadzraɖoƒegã wɔ ɖoɖo ɖe dukɔmeviwo ƒe ŋutasẽnuwɔnawo ŋu be woatsɔ axe mɔ ɖe dukɔmeviwo ƒe ʋunyaʋunyawɔwɔ nui, eye wobu akɔnta be Dukɔmeviwo ƒe Gadzraɖoƒegã wɔ ɖoɖo ɖe dukɔmeviwo ƒe ʋunyaʋunyawɔwɔ ŋu be woatsɔ axe mɔ ɖe dukɔmeviʋawɔwɔ nu.
Gadzikpɔha ƒe kpekpeɖeŋu ƒe akpa aɖee nye mɔ̃ɖaŋununya ƒe kpekpeɖeŋu nana dziɖuɖua be wòado ŋusẽ Togo ƒe hadome takpɔnuwo.
Rwanda : Paul Kagame kple Kongotɔwo ƒe dukplɔla, Felike Tshisekedi
Le Fiɖa, June 25 lia dzi la, woɖe asi le Rwandatɔwo ƒe dukplɔla, Paul Kagame, ŋu na eƒe ŋutsu si kpe ɖe eŋu le Congotɔwo ƒe fiasã me, Felike Tshisekedi.
Rwandatɔwo ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ si wotana ɖe dziɖuɖua ƒe sasrãkpɔ aɖe dzi gblɔ be ŋutsu eveawo yi ɖadzro woƒe dukɔ eveawo ƒe ɖekawɔwɔ ŋuti ɖoɖo vovovowo me kple wo nɔewo, eye woɖo Dukɔ oƒuawo ɖe Dukɔ edzeƒe Afrikatɔwo ƒe Ðekawɔha la me.
RDC : Aʋawɔlawo ƒe dzidzenu kɔkɔ siwo wotɔ ɖi be woatsɔ aɖe asi le fiasewo ŋui
Germaniatɔwo ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ si woyɔna be Deutsche Welle ka nya ta be wolé Congotɔwo ƒe asrafomegã geɖe le esi wodo woƒe asrafowo ƒe ŋusẽ ɖe Ituri, dzi be yewoakpɔ woƒe asrafowo ƒe fetu adze sii ta.
Mali : Germaniatɔwo ƒe asrafo geɖe xɔ abi le Gao ƒe dziehe
Wodze Germaniatɔwo ƒe asrafoha aɖe si nɔ ŋgɔ xɔm le Mali, dzi le ŋdɔ ma me.
Nuŋlɔɖi gbãtɔ ɖee fia be ame geɖe xɔ abi.
Blé Goudé ƒo nu tso eƒe tɔtrɔgbɔ va Côte d’Ivoire ŋu.
Le gbebiame aɖe me la, Charles Blé Goudé kpɔ mɔ be ɣeyiɣi aɖe ava esime wòatrɔ agbɔ va Côte d’Ivoire.
Le nyateƒe me la, ɣeyiɣi ƒe didime koe tɔtrɔgbɔ sia nye.
Nigeria ƒe ɔnudrɔ̃lawo ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ : Zimbabwe ƒe ɔnudrɔ̃lawo ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ
eyiɣi kpui aɖe do ŋgɔ na United Kingdom ƒe Atikewɔwɔ ƒe sasrãkpɔ si ƒe ɖoɖo wogblɔ fifia be woawɔ le Fiɖa, June 25, 2021, dzi la, wogbugbɔ ŋku lé ɖe ɖɔktawo ƒe sasrãkpɔ ŋu.
Nyadzɔdzɔŋlɔlawo ƒe aɖaŋuɖola vevi, Femi Adesina, ƒe nyagbɔgblɔ kpui aɖe ɖe esia fia.
Burkina Faso : Tsitretsiɖeŋu ɖe gbeƒã tsitretsiɖeŋu kple eɖeɖeɖa le dunyahehe me
Dunyahehe ƒe tsitretsiɖeŋu ƒe ƒuƒoƒo si le Burkina Faso ( CFFF ) ƒe ŋgɔnɔla Eddie Komboygot, gblɔ nya vovovowo le Fiɖa, June 25, 2021, dzi.
Senegal : Sedede aɖe na Dakar do dziku
Ame geɖe tsi tre ɖe ɖoɖo si nye n °10 / 211 ŋu le Fiɖagbe le Dakar, France, be woatrɔ July 21, 1965, ƒe Se si nye ° 65 - 60 si dzi Sewɔtakpekpea da asi ɖo la.
Côte d'Ivoire : Guillaume Soro si ŋu wobu fɔe, Henri Konan Bédié, ƒo koko vevie be woaɖo dze kple dukɔa kpe ɖe eŋu.
Ivoria dukplɔla tsãtɔ, Henri Konan Bédiévs, yɔ Kuɖagbe be woaƒo dukɔa nu ƒu ɖekae le esi wodrɔ̃ ʋɔnu Guillaume Soro kple Cie Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpe ƒe zimenɔla si nɔ anyi tsã vɔ megbe.
Niger : Ame 10 ya teti ku le ŋɔdzidonamelawo ƒe amedzidzedze aɖe me le Tillaberi nutoa me
Ame siwo ade ewo ku le Yawoɖagbe le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze si wowɔ ɖe dumevi dzrowo ŋu le Tillaberi nuto si le Niger me la me.
Sierra Leone : Teƒeɖoɖo nyui ka gbegbee nye si Leone Stars ɖo na wo le woƒe ɖaseɖigbalẽ ƒe ɖaseɖigbalẽ xɔxɔ megbe!
Esi woɖu Benin dzi le hadzidzi ƒe akpa mamlɛa me vɔ megbe la, Serra Leontɔwo ƒe bɔlƒolawo ɖo bɔlƒoha gã aɖe ɖa.
Dukplɔla Julius Maada Bio ƒe ŋugbedodo
Burkina Faso : Wolé nyɔnuvi aɖe si lé Eŋlisigbe me Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Nyatakakaxɔmɔ̃ ɖe asi sesĩe be wòaɖo nyatakakawo ɖe ye.
Le suku kɔkɔ si nye Le Petit Monde de Ouagadougou me la, wolé nyɔnuvi aɖe le Eŋlisigbe me Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Eŋlisigbe me Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Eŋlisigbe me Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Eŋlisigbe me Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Eŋlisigbe me Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Eŋlisigbe me Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Eŋlisigbe me Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe Eŋlisigbe me Gbetakpɔxɔ Habɔbɔa ƒe tata
Burkina Faso ƒe dediemanɔmanɔ : Sewɔtakpekpea ɖe mɔ ɖe ɣleti 12 ƒe ŋutasẽdziɖuɖu ƒe ɖoɖoa ŋu.
Burkinabe sewɔtakpekpea me tɔwo va kpe ta le Yawoɖa, June 24, 2021 dzi, eye wodzro ɖoɖo si wowɔ be woagbugbɔ ɖoɖo si dzi woda asi ɖo be woaɖe gbeƒã le dukɔa ƒe dedienɔnɔ ta dzi akpɔtɔ la me.
Etiopia : Ame geɖe ku le aʋawɔyameʋu aɖe me le asi aɖe me le Tigris
Amesiwo ade 64 ya teti ku le yameʋu aɖe si Etiopiatɔwo ƒe aʋawɔtuwo ƒe amedzidzedze wɔe be wote ŋu ke ɖe asi aɖe ŋu le Togo, si le Tigris nutoa me, le Braɖagbe.
Nigeria : Bag Bag Bagli si wogblɔ ɖi be woawɔ atike na yewo le London
Nigeriatɔwo ƒe dukplɔla si kpɔa amewo ƒe nuhiahiãwo gbɔ la adzo le wo denyigba dzi le Fiɖagbe ayi London, le United Kingdom, ne wòanye ɖɔktawo ƒe sasrãkpɔ.
Ghanatɔwo ƒe dukplɔla, Nana Akufo - Addo, si woɖe gbeƒãe le Benin
Le ŋkeke siwo gbɔna me la, Ghanatɔwo ƒe dukplɔla, Nana Akufo - Addo,, ɖe gbeƒã na Benin - dukɔwo dome nyagbɔkpɔha ƒe tatɔ, Aurelian Agbenonci.
Central African : Moscow tsi tre ɖe etoɖoƒetɔwo ƒe aʋahoho ɖe tɔtɔ ŋu ŋuti.
Russia wɔ nu ɖe etoɖoƒedukɔwo ƒe ɖeklemiɖelawo nu be Russiatɔ aʋawɔlawo xe mɔ ɖe Dukɔ oƒuawo ƒe ŋutifafa takpɔkpɔ nu le Central African Republic.
Moscow nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe gblɔ alakpanya aɖe si tsi tre ɖe ɖoɖo si wowɔ be woatsɔ atsi zitɔtɔ nu ŋu.
Numekuku aɖe ɖee fia be South Africa nyɔnu aɖe si ŋkɔe nye Gosiame Thamara Sithole si vi ewo le la ƒe ŋutinya nye aʋatso.
Numekuku aɖe si South Africa dziɖuɖua wɔ la ɖee fia be Aƒenɔ Sithole ƒe nya si wògblɔ be yedzi vi ewo le fufɔfɔ ƒe ɣeyiɣi ma ke me le June 7, 1960 dzi la nye aʋatso.
Kenya : Asrafo 17 ku le helikɔpta si wó le Nairobi la me
Kenya - srafowo tsrɔ̃ le Yawoɖa, June 24 dzi le woƒe helikɔpta si wó le Kenya ƒe fiadu Nairobi ƒe nuto aɖe me.
Nigeria : Ŋutasẽnuwɔla siwo ade wuieve siwo wolé sesẽe la tsi agbe.
Nigeria ƒe sekɛndrisukuvi siwo ade wuieve siwo wolé sesẽe kwasiɖa geɖe kple ɖevi kple nufiala siwo wu 130 le woƒe sukuwo me le Nigeria ƒe titina la te ŋu ɖe wo ɖokui ɖe aga heɖe gbeƒãe le Braɖagbe be yewoƒe nufiala gãtɔ yɔ nya tso eme.
Togo nye ɣe ƒe titina gãtɔ kekeake le ɣetoɖoƒe Afrika.
Esi Togo dze eƒe dɔwɔwɔ gɔme ɣleti 15 megbe la, woɖo ɣe ƒe keklẽŋusẽdɔwɔƒe yeye aɖe ɖe Blitta ( kilometa 270 ), si te ɖe Lomévs Central Republic ŋu le dziehe gome.
Dukplɔla Faure Essozimna Gnassingbe ʋu xɔtuɖoɖoa nu le Braɖagbe le dziɖuɖumegãwo kple dumegã geɖewo ŋkume.
RDC : Constant Omari wotsi tre ɖe eŋu ƒe ɖeka
Woxe mɔ ɖe Dukɔa ƒe Lãmesẽfefewɔha ( FECOFA ) ƒe zimenɔla si nɔ anyi tsã nu ɣleti 12 sɔŋ be woagawɔ bɔlƒoƒo ƒomevi aɖeke le dukɔa kple dukɔ bubuwo me o.
Woto nyatakaka aɖe si dukɔwo dome ʋɔnudrɔ̃ƒe aɖe ɖe gbeƒãe le Yawoɖagbe la dzi.
Senegal : Ewɔ nuku na nyɔnu aƒelika aɖe si ŋkɔe nye Aƒetɔ Diagne be yele tsa ɖim.
Alesi fefewɔwɔ naa ame koa nui la, nenemae wòkuna ɖe ame ŋui.
Ewɔ nuku nɛ le eƒe aƒelika srɔ̃ ƒe xɔ me le ŋdi ga 3 : 00 me le Darou Salam de Mboro nutoa me.
Mali : Ame ɖeka ku eye ame etɔ̃ xɔ abi le Minusma ƒe asrafowo dome
Kuɖa la, wowu Senegal - srafo aɖe le ʋufɔku aɖe me, eye wòɖe gbeƒã Maliatɔwo ƒe aʋawɔnuwo.
Asrafo etɔ̃ bubuwo hã xɔ abi.
Senegal : Ame aɖe ku le February me, eye wotiae be wòanye Subɔlawo ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe
Le mɔ gbegblẽ nu la, Senegal ƒe dukplɔla Macky Sall, ɖo Moussa Gadio Kuɖagbe be wòanye Bandafassi dziɖuɖua ƒe zimenɔla ƒe kpeɖeŋutɔ, evɔ wòku le February me.
Dziɖuɖu yeye si me tɔwo nye ame 32 ye le Central African Republic.
Le Central African Republic la, dumegãwo ƒe tatɔ yeye, Henri - Marie Dondra, ta eƒe dziɖuɖuwo ƒe ŋkɔwo le Kuɖagbe.
Subɔla 32 siwo dometɔ akpa gãtɔ nye ame yeyewoe le ƒuƒoƒoa me.
Nigeria : Dziɖuɖua wɔ ɖe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe sededea dzi
Esi ɔnudrɔ̃ƒe si Kpɔa Ðeviwo ƒe Nyagbɔkpɔha ƒe Nyawo Gbɔ ɖe mɔ ɖe Internet zazã ŋu le Nigeria vɔ la, eɖo ŋku edzi na dziɖuɖua be woaxe mɔ ɖe Nigeriatɔwo ƒe nuƒoƒo faa ƒe ablɔɖe nu.
Kuɖa, June 23 dzi la, dziɖuɖua ɖo eŋu be : “ Mɔxeɖenu sia meda Nigeriatɔwo ƒe nuƒoƒo faa ƒe ablɔɖe dzi o. ”
Cameroon : Aliko Dangote, amesi nye kesinɔtɔ gãtɔ kekeake le Afrika, amesi Paul Biya ɖo atsyɔ̃ nɛ
Le Kuɖa, June 23, 2021 dzi la, wotsɔ nya ɖe Cameroon - dukɔa ƒe zimenɔla ŋu na Nigeria - mɔ̃ɖaŋudɔwɔla Aliko Dangote.
Mɔnukpɔkpɔ aɖe si ŋudɔ Paul Biya wɔ tsɔ ɖo atsyɔ̃ na “ Dukɔa ƒe Nu Xɔasiwo Dzi Ðula ” ƒe klosalo biliɔn ɖeka lae
Mali : Woɖe asi le Kristotɔ siwo wolé sesẽe la ŋu
Woɖe asi le Katolikotɔwo ƒe nunɔla, Leo, Dougnon, kple Katolikotɔ ene bubu siwo wolé sesẽe le Dzoɖa, Mali, ŋu Kuɖa sia.
Mali : Woɖe asi le Kristotɔ siwo wolé sesẽe la ŋu
Woɖe asi le Katolikotɔwo ƒe nunɔla, Leo, Dougnon, kple Katolikotɔ ene bubu siwo wolé sesẽe le Dzoɖa, Mali, ŋu Kuɖa sia.
Ŋɔdzinuwɔwɔ le Mozambique : Dziehe Afrika Dukɔwo ɖe gbeƒã ŋutasẽnuwɔlawo ɖoɖo ɖe dukɔa me
Dukɔ siwo le Afrika ƒe edzeƒe dukɔwo mewɔ ɖoɖo le Kuɖagbe sia be woaɖo nutoa me srafowo ɖe Mozambique be woakpe ɖe dukɔa ŋu woaɖu ŋɔdzinuwɔwɔ kple ŋutasẽnuwɔwɔ dziŋɔwo dzi.
ɔnudrɔ̃la Guillaume Soro gblɔ be : “ Nyametsotso gbegblẽ siawo medzea ŋunye kura o. ”
Le Kuɖagbe si Ivory ɔnudrɔ̃ƒea tso kufia nɛ be wòanɔ anyi ɖaa le dukɔa ƒe dedienɔnɔ ta ʋiʋli me la, Ivory Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpe ƒe zimenɔla, Guillaume Soro,, ɖoe kplikpaa be yeatɔ te yeƒe dunyaheɖoɖoa ahaɖee ɖa keŋkeŋ tso dunyahehe ƒe hoʋiʋli si le Côte d’Ivoire la me.
Côte d'Ivoire : Alain Lobognon ɖe asi le eƒe nuwɔnawo ŋu azɔ
Ablɔɖe su esi azɔ.
Esi dumegãwo ƒe tatɔ Alain Logbognon nɔ gaxɔ me ɣleti 18 megbe la, woɖe asi le eŋu le Ivory ʋɔnudrɔ̃ƒea.
Solhan : Dziɖuɖua ŋlɔ nusiwo ŋu wòke ɖo la ɖi
Burkina Faso dziɖuɖua ɖe nu me ku ɖe ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze si me amesiwo ade alafa ɖeka ku le le Sojana ŋu le Kuɖagbe.
Niger : Wogbã atikevɔ̃ɖisitsalawo ƒe ƒuƒoƒo aɖe le Niamey
Dɔwɔƒe si Kpɔa Ŋutasẽnuwɔlawo ƒe Asitsatsa Gbɔ ƒe Dɔdzikpɔƒe (OCRTIS ) gbã atikevɔ̃ɖisitsatsa ƒe ƒuƒoƒo aɖe si le dukɔ vovovowo me le Niamey dua me le kwasiɖa si va yi me.
Burkina Faso ƒe ŋɔdzinuwɔwɔ dzi ɖeɖe kpɔtɔ : Dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be woalé ame aɖe si ŋu wosusu le la.
Kuɖagbe la, Burkinabé dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be woalé amesiwo wosusu be wole ŋɔdzinuwɔlawo dim vevie le dukɔa me la dometɔ ɖeka.
Nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe gblɔ be : “ Míedi eyome mɔ, vevietɔ esi wònye be menye ame aɖekee daa alakpa gbeɖe o ta. ”
Le nyatoƒoetoto ta la, Dukɔa ƒe Nyagbugbɔdrɔ̃la Chris Yapi yi ʋɔnudrɔ̃ƒe si te ɖe Abidjan - Plato ŋu be “ wòaɖe eƒe mo afia. ”
Egblɔ be : “ Míedi eyome mɔ, eye ame kemɛa ŋutɔ nya eyome mɔ, gbesigbe wòava lé ame kemɛa mlɔeba. ”
Sudan : Dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ Abdalla Hamdok yɔ asrafowo ƒe ɖekawɔwɔ
Esi dukɔmeviʋawɔlawo ƒe ƒuƒoƒo vovovoawo va nɔ ŋusẽ kpɔm ɖe dukɔmeviʋawɔlawo dzi ta la, Dukplɔla Abdalla Hamdok ɖe gbeƒã Braɖagbe ke be woagbugbɔ adzra wo nɔewo dome ɖo ɖe Sudan - dukɔa ƒe ɖokuitɔmadimadi ŋu.
Côte d'Ivoire : Guillaume Soro wotso afia nɛ be wòanɔ gaxɔ me ɖaa
Nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe gblɔ be Guillaume Soro, si nye Ivory Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpe ƒe zimenɔla tsã la, ɖi fɔ le esi wògblẽ nu le dukɔa ƒe dedienɔnɔ ŋu ta ” eye wotso afia nɛ be wòanɔ gaxɔ me tegbee ta.
United States ( États - Unis ) United States ( États - Unis ) United States ( États - Unis )
Woɖo Dukplɔla Cyril Ramaphosa, Ðk. Bejani Chauke, South Africa Dukplɔla ƒe Dunyahehe Ŋuti Ðaŋuɖola, Ðk. Mahamates Idriss Deby, si nye Chad Asrafowo ƒe Tɔtrɔ Kpata ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe ƒe zimenɔla, le Braɖagbe.
Woƒo nu tso ɖekawɔwɔ si le Chad kple Anyiehe Afrika dome ŋu.
South Africa dukplɔla, Ramaphosa, amesi ŋu ŋɔdzi gã aɖe gblẽ nu le ( Vidéo )
South Africatɔwo ƒe dukplɔla, Cyril Ramaphosa, do nukokoe aɖe ɖe amewo me le television dzi le Braɖagbe esime wogblɔ be yewoƒe nyatakakadzraɖoƒe si ŋu nya wogblɔ le nyadzɔdzɔgbalẽa me la “ gbã ” hafi wova ke ɖe eŋu.
“ Kpɔ mɔ na nye iPad la.
Ame aɖe fi nye iPad ”
Amesiwo wosusu be wonye agbalẽŋlɔlawo le asrafowo ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe tɔxɛ aɖe
Dzoɖagbe asrafowo ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe tɔxɛ aɖe ɖo to amesiwo wogblɔ be wodze agbagba be yewoatsrɔ̃ asrafowo ƒe dziɖuɖu si nɔ anyi le January 2018 me la.
Nigeria : Dziɖuɖua ƒe ɔnudrɔ̃ƒe tso nya me be woaɖe mɔxeɖenua ɖa keŋkeŋ.
Dukɔ oƒuawo ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ de se na Nigeria - dziɖuɖua be mele be wòahe to na ame siwo zãa Internet la ahati wo yome o.
Nutsotso si Socio - Economic Rights and Accountability project ( SERAP ) tsɔ ɖe Nigeria dziɖuɖua ŋu dzie wotui ɖo.
Burundi : Woɖe gaxɔmenɔnɔ dzi kpɔtɔ tso ƒe 32 va ɖo ƒe ɖeka le amegbetɔ ƒe gomenɔamesi ta
ɔnudrɔ̃ƒe aɖe si le Burundi ɖe amegbetɔ ƒe gomenɔamesi taʋlila si wotso kufia na be wòkpɔ gome le tsitretsitsi ɖe Dukplɔla Nkurunziza ŋu me le ƒe 2015 me la ƒe gaxɔmenɔnɔ dzi kpɔtɔ tso ƒe 32 va ɖo ƒe ɖeka.
Lãmesẽfefewɔla Janusz Kusocinski ƒe Ŋkuɖodzizã 2001 : Gina Bass si tso Gamble ɖu dzi le nyɔnu 100 ƒe kamedefefewɔwɔ me
Etsɔ Nyadzɔdzɔgbalẽ si ƒe tanyae nye 11 lia
71, Gina Bass xɔ ŋkɔ le Janusz Kusocinski Ŋkuɖodzia ɖuƒe le ƒe 2001 me meta 100.
Enye kamedefefewɔla bibi aɖe si le Gambien, si le dzadzram ɖo ɖe Tokyo Olympic fefeawo ŋu vevie la, ƒe dzidzedzekpɔkpɔ.
Mauritania : Wolé Mohamed Ould Abdel Aziz si nye dukplɔla tsã
Wolé Moslemtɔwo ƒe dukplɔla tsãtɔ Mohamed Ould Abdel Aziz le Braɖa, June 22 lia dzi, le ŋdɔ ga 6 : 00 me lɔƒo.
ɔnudrɔ̃la aɖe si nɔ etoɖoƒetɔwo ƒe ɔnudrɔ̃ƒe si Kpɔa Nyaʋiʋli si Le Nouakchott - West ƒe Nugblẽfexeɖoɖo Gbɔ ƒe Dɔwɔƒe lae dee gaxɔ me.
GH ¢ ” Inter Clubs 2020 / 21 : Benin mele dukɔ siwo ŋu woɖe mɔ ɖo be woaŋlɔ ŋkɔ ɖi la dome o.
Afrika Bɔlƒoƒo Habɔbɔa ɖe dukɔ siwo dzi woate ŋu aka ɖo ƒe ŋkɔ ɖe go be woade bɔlƒoha ene ƒe hoʋiʋli siwo woawɔ le ƒe 2020 - 21 ƒeawo me la me.
To lɛta si woɖo ɖe habɔbɔa me tɔwo dzi.
Mali : Katolikotɔwo ƒe subɔsubɔhakplɔla siwo ku
Katolikotɔwo ƒe saɖagaxɔmenɔla 5, siwo dome nunɔla ɖeka kple hamevi 4 hã nɔ la bu le Dzoɖa, June 21 lia dzi.
Afɔɖeɖe si tsi tre ɖe Covid - 19 ŋu : Rwanda tsi tre ɖe srɔ̃ɖezãwo ɖuɖu ŋu
Le nyatakaka aɖe si woɖe ɖe go le dutoƒo Dzoɖa me la, Rwanda dziɖuɖua de se ɖe srɔ̃ɖeɖe nu.
Enye afɔɖeɖe aɖe si woate ŋu aɖe atsɔ axe mɔ ɖe dɔlékuia ƒe kaka nu le dukɔa me.
Le nyateƒe me la, Togo le Commonwealth!
Dɔdasi yeye aɖe si tso Eŋlisigbe me dziɖuɖuwo ƒe habɔbɔ, Commonwealth, gbɔ la yi edzi le Togo tso Dzoɖa.
Esia nye ɖoɖo si le edzi yim be woaɖo Togo ɖe Eŋlisigbedolawo ƒe habɔbɔ sia me.
Burkina Faso : Ŋɔdzinuwɔla 11 wu wo eye asrafowo tsrɔ̃ wo dometɔ 3
Le kwasiɖa si va yi me la, Burkinabe - ʋakɔwo wɔ aʋawɔnu vovovowo tsɔ tsi tre ɖe ŋɔdzinuwɔla 11 ŋu eye wotsrɔ̃ nu vevi etɔ̃.
Nigeria : Chinatɔ ene siwo wo lélawo ɖe asi
Le ƒe si va yi ƒe June ƒe domedome la, ŋutsu siwo lé aʋawɔnuwo ɖe asi le Nigeria ƒe anyieheɣedzeƒenutowo me la ɖe asi le Chinatɔ eneawo ŋu.
Amedzidzedze le Burkina Faso : Kpovitɔ 5 ku le dukɔa ƒe dziehe
Nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe gblɔ be wowu kpovitɔ atɔ̃ ya teti le Dzoɖa aɖe gbe le Burkina Faso ƒe dziehe gome le yameʋu aɖe si woyɔna be Barsalogo - Foubé si le Burkina Faso titina la me.
United States etoɖoƒe Europa etoɖoƒe Europa etoɖoƒe Europa etoɖoƒe Europa etoɖoƒe Europa etoɖoƒe Europa
Togbɔ be lãmesẽkuxiwo le fu ɖem na amewo le xexeame katã hã la, wokpɔa ga geɖe.
Stockholm Dukɔwo Dome Ŋutifafa Ŋuti Numekuha gblɔ be Egipte ye nye dukɔ gbãtɔ si tsɔ aʋawɔnuwo va Afrika le ƒe 2020 me.
Mali : Bah N'Daw kple Moctar Ouane gakpɔtɔ le aƒea me.
Anɔ abe ɣleti ɖeka ene enye si va yi la, Maliatɔwo ƒe Dudɔnunɔlawo ƒe Tatɔ si nɔ anyi ɣemaɣi, Moctar Ouane,, gblɔ be wogakpɔtɔ le yewoƒe aƒewo me abe alesi wogakpɔtɔ le woƒe aƒewo me ene, abe alesi ko wogakpɔtɔ le woƒe dukplɔla tsãtɔ si nɔ anyi ɣemaɣi, si nɔ anyi ɣemaɣi, si nɔ anyi ɣemaɣi ene.
Burkina Faso ƒe Dedienɔnɔ Taʋiʋli : Amesiwo wosusu be wonye nuvlowɔla siwo wolé la dometɔ 6
Burkina Faso Dukɔa ƒe Kpovitɔwo ɖe amesiwo wosusu be wonye nuvlowɔlawo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si bi ɖe nuvlowɔwɔ vovovowo gbɔ kpɔkpɔ me tsɔ tsi tre ɖe dedienɔnɔ ŋu.
Burkina Faso : Dɔwɔƒea ƒe amedɔdɔ si ŋkɔe nye Angelina Jolie le Malawi sitsoƒedila akpe geɖe si.
Le Kwasiɖagbe, June 20, 2021, dzi la, Dukɔ oƒuawo ƒe Dɔdzikpɔlagã na Dukɔ oƒuawo ƒe Dɔdzikpɔlagã si Kpɔa Sitsoƒedilawo ƒe Nyawo Gbɔ ƒe amedɔdɔ tɔxɛ si nye Angelina Jolie,, si nye Amerikatɔwo ƒe fefewɔla kple fefewɔlawo ƒe amegã xɔ.
Côte d'Ivoire : Le Simone, Laurent Gbagbo ƒe gbegbe ta la, wolé ʋɔnudrɔ̃ƒea ɖe srɔ̃gbegbe ta
Esi Laurent Gbagbo, si nye Ivory dukplɔla tsã trɔ gbɔ va Côte d’Ivoire la, wolée le Ivory ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe be wòagbe srɔ̃a Simone Gbagbo.
Esi Laurent Gbagbo kple Nyanyuigblɔlawo ƒe legba la wu enu la, egbugbɔ yi Katoliko - ha la me.
Esime wonɔ dzi ɖum la, Laurent Gbagbo do ƒome kplikplikpli kple Nyanyuigblɔlawo.
Esi Dukɔwo Dome ɔnudrɔ̃ƒea da asi ɖe edzi eye wòtrɔ gbɔ va Côte d’Ivoire aʋadziɖuɖutɔe megbe la, Ivory - dukɔa ƒe amegã tsãtɔ tso nya me be yeatrɔ ayi Katolikoha la me.
CEDEAO : takpekpe 59 lia si wowɔna edziedzi le Ghana ƒe akpa mamlɛtɔ
Wowɔ Dukɔ oƒuawo ƒe ɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔwo ƒe Takpekpe ƒe wɔna 59 lia le Memleɖa, June 19 lia dzi le Accra,, Ghana.
Le takpekpe sia me la, dukɔ siwo le dukɔ mawo me ƒe dziɖuɖumegãwo kple dziɖuɖumegãwo wɔ nyametsotso geɖe siwo akpe ɖe wo ŋu woakpɔ kuxiwo gbɔ ahakpɔ wo gbɔ le etoɖoƒe Afrika.