Woate ŋu akpɔ Ahmed si le uɖuɖua bu le nyiɖuƒuta ŋu eye wodzi dzo le Côte d'Ivoire.
Elɔ̃la le ahmed ƒe nutomedzikpɔla geɖe ɖe go le Côte d'Ivoire.
Wobe mastodonte N'zi riʋu le parc de N'zi ri loke kple village ŋu.
RDC: wɔna militaire ƒe numekuku aɖe ɖe go le nord-est du pays la na ame 5 kú.
République démocratique du Congo, miliɔn aɖe tsitre ɖe ame aɖewo kple soldat ƒe tsitre ɖe go le Kisangani le dua me.
Eye ewɔ lɔlɔ̃tɔ.
Mali: dodokpɔwɔlawo le teƒe aɖe me ku ɖe bɔlƒolawo ŋu o.
Le kuɖa anyɔnyɔ 23 lia dzi la, baccalauréat dze ŋkɔ aɖe evelia megbe le malitɔwo ŋu.
Egblɔ be dɔwɔƒeɖolawo ƒe nyametsotso be wodrɔ ɖe ye ŋue.
Afrika du ɖo: violwo kple meurtre ɖe flèche ŋu le ƒè 2021 lia me.
Dɔwɔɖoɖoa gã wu le Afrika du sud.
Le afɔfiɛ me la, malgré aʋawɔnuwo ga ɖe viol kple bubuwo tsi ɖe esia ŋu.
Woate ŋu akpɔ ame 3 individu si wole armée yi Côte d'Ivoire le dua me.
Kpovitɔwo ɖe aɖaŋuɖemɔ nyuie eye wole d'Ivoire le dua me.
ll s'agite nye ame 3 siwo wole le asrafoa me kple ʋiʋli.
Burkina fasso kpe numekuku aɖe le ebola ŋu.
Burkina fasso kpeɖeŋunugbalẽ ɖe numekuku aɖe si le Côte d'Ivoire le nɔnɔme aɖe kuku ɖe Ebola me.
oɖo mamlɔe siwo nye Benin, Sénégal, Nigéria kple Ekpe ɖe mia ŋu le ƒè 2022 me la.
Ne miekpɔ bɔlƒovi kple Niger (1-6, 7-1) kple Mozambique kple Eswatini hã li le aɖaŋuɖenuwo ŋgɔ me la, to vɔvɔ̃a RDC kple sao Tome kple Principe (24 août) la, to vɔvɔ̃a nyuitɔ siwo hã Costa Rica ƒe hoʋlilawo dzie.
Senegal : Senegal : Senegal : Dakar kple dudɔnunɔla siwo inondés la ƒe dudɔnunɔlawo puni ɖe go.
Banlieue Diamaguène, Keur Massar, alo Thiaroye ɖoe le dɔyɔyɔa megbe.
RDC: sewɔƒemenɔlagã aɖe nye ɖe go.
Le RDC, sewɔƒemenɔla aɖe ɖe go le adeɛmekpɔŋlɔgbe 7 lia dzi la, protégeantɔ kple valorisantɔwo, ate ŋu na sewɔƒemenɔla le Sénat.
Ebola dometɔ aɖe si le Burkina fasso kpɔ.
Burkina fasso kpe etɔ ɖe eŋu le eyata.
Wobe aɖaŋuɖenu le Côte d'Ivoire.
Dukɔteƒenɔla le Cote d'Ivoire dudɔnunɔla si kpɔa dunyagbɔgbalẽnyawo gbɔ la de gbɔ va Côte d'Ivoire.
Dudɔnunɔla si kpɔa dedienɔnɔ nyawo gbɔ la, kakaɖedzi ada kpɔtɔ le Cote divoire ƒe dua me.
Rwanda ƒe taʋlila ɖe eŋu be yeatsɔ fexi la loi sur l'immigration.
Paul Rusesabagina, Vincent Lurquin si expulsé samedi soir du Rwanda be "avoir enfreint la dua me" la nye gbɔ va Belgique.
Paul Rusesabagina si wɔna "Hotel Rwanda" ɖoɖo la nye Rɔshadu me, gakpɔme, gakpɔme ɖe eŋu le Rwanda.
CAF ƒe ʋiʋli ɖe eŋu le Sierra Leone kple Benin ƒe ʋiʋli eve.
Le mars dernier me la, wole mɔzɔzɔm le xexeame la ƒe mɔzɔzɔm le kanada ɣeyiɣi.
Benin ɖaseɖigbalẽ le TAS ɖe Jury d'appel ɖe asi le Sierra Leone.
Ke CAF ƒe Jury Disciplinaire ɖee ɖe go be yeaɖo Bénin.
Le Togo dunyagblɔla la, Togo yɔ frã miliɔn 27,5 hena eƒe ga frã ɖeɖe go.
Nyatogo ɖoɖo le nutomedzikpɔƒea me la, eɖui be Togo ga frã miliɔn 27,5 na eƒe xexea ɖe covid19 ŋue.
Togo: Faure Gnassingbe de megbe na ameɖokuiɖudzeƒea le ƒè 2021-2022 me.
To egbɔ be dukplɔla Faure gnassingbe be yewo se aɖidenume le covid19 ŋu le Togo la, dodokpɔwɔƒea be ɖeviwo katã de ŋgɔ na ƒè 2021-2022.
Esia ana be amewo le dɔa megbe.
Wobe aɖaŋuɖenuwo, Togo kple Côte d'Ivoire interdite le Burkina fasso.
Dukɔŋtaɖoɖo aɖe ɖe go be woatɔ aɖaŋuɖenuwo kple Benin, Togo kple Côte d'Ivoire.
Dudɔnunɔla si kpɔa gadzimɔnunyawogbɔ la be woɖo ame siwo le aɖaŋuɖenuwo gbɔ hautemente nu le du siawo me ŋgɔ lae.
Nigeria: libération 15 ɖe siwo wokpɔ le nord du pays.
Suku ƒe dukɔteƒenɔla Joseph Hayab be woɖe asi le kuɖa anyɔnyɔ 15 siwo wokpɔ le Kaduna le nord du Nigéria.
Le Togo du aɖe sinovac na Koronadɔ la, Togo do ame 200 000 woe.
Togodokpɔkpɔa abɔta tso esime woatsɔ dɔxɔ siwo sinovac la le amesiwo ŋu le covid19 me.
Le dɔwɔƒe megbe la, woda ƒe sɔhɛ 600 ɖe eƒe dɔwɔƒe sie le ʋiʋli dukɔƒoƒua me lae.
Wobe dɔwɔƒe 600 ɖe sahel ɖe asi le burkina kple Niger) me le aʋawɔnuwɔnu me.
Afrik du Sud: ame ɖewo gbugbɔ le 2è lia me.
iɖi siwo kpɔ nyɔnuwo le Afrika du Sud ƒe agbalẽa me la adzɔ vɔ vɔ̃ hena dɔa gbe.
Le ɖoɖotɔhɛ megbe na dɔwɔƒe nu yeyewo ta la, RVA ʋɔnudrɔƒewo dze dɔwɔƒe.
Le dɔwɔƒe 20 lia dzi le RDC la, ʋuɖoƒe aɖe de dɔgbedeha si yameʋuwo gbɔ la na RDC sie nye yameʋuwo ƒe mɔnukpɔkpɔ.
Nyakakadɔwɔlawo be dɔa megbe o.
Le aɖaŋuɖemɔnuwo me la, Cocao d'Ivoire kple Ghana menadze dɔwɔƒe ɖe Chine.
Aɖaŋuɖenuwo kple Chine.
Aɖaŋuɖenu si de megbe na dunyagblɔlawo le aɖaŋuɖemɔ sia me la, ate ŋu atrɔ gbɔ va Afrika ŋutɔ.
Moa ƒe dunyagblɔlawo ayi edzi le du siwo gbɔna cacao la me.
Wobe frã 39 500 000 le Marcory kpovitɔwo ɖe agbe me.
Kpovitɔwo ɖee ɖego le nyiɖuƒuta dzi la, kpovitɔwo ɖe go de bubu le Marcory le ƒè 2020 me.
Ame eve aɖe si wowɔ la ɖoe na woaƒe nyametsotso.
RDC: ameŋutɔwo be wode se abe hadzilawo kpɔm ene.
Aƒetɔ siwo kpɔa wɔmiwo ƒè eve le wɔm wole nenye be woaƒe dɔwɔƒe lae.
Le CAN ɖoɖo me la, Sierra Leone be yewoaɖe asi abe Nigéria kple Benin ene.
Le titina si léoƒe bɔlƒola la, babadi Kamara appelle kɔnunyawo gbɔ le Leone Stars alors be Sierra Leone affronte Algérie, Côte d'Ivoire kple Guiné Equatoriale le F en phase de groupe le CAN Cameroun 2022.
Le Kosyam, Roch Kaboré aborde avec le secrétaire permanent de l'OHADA kɔnuwo ŋua woƒe ʋiʋli nuwo katã.
Organisation pour l'Harmonisation en Afrique dudroid des Affaires (OHADA) sibidi Darankoum ƒe toƒoɖola la kpɔ le nyanyanana aɖe si woɖe ɖe go le Kosyam gbadzaƒea me.
Ke du woaɖo agbalẽawo ŋu Afrika.
Nigéria €“ sécurité: face à ɣeyiɣi kpovitɔwo ɖo la, nyɔnuwo vɔvɔ̃e.
citoyentɔwo le Nigeria ɖoɖo hena mɔnukpɔkpɔ dedienɔnɔ aɖe tae woado kpovitɔwo le afi si dedienɔnɔ ta la ta.
Menaces sicuritairewo: Togo wɔ dɔ le eƒe yɔdoa me le Est.
Kpovitɔwo si kpɔa asrafonyawo gbɔ la kpɔ nyitsɔ aɖaŋuɖenu kple kpovitɔwo ʋe sia ʋe.
Wobe ame 12 ŋue wokpɔ le eƒe dɔwɔwɔ me.
Le Sierra Leone: ɖeɖedɔwɔlawo le dɔwɔm ɖe go selon l'ONG Save the Children.
Wobe nyɔnua siwo ɖea gɔmedzedze le aɖaŋuɖenyawo me la, nyɔnuwo siwo le tsɔm wole didim be yewoaƒe ŋkɔm ɖe dzi le hausse me.
Esia nye 'Tap To me'.
Ouganda: 54 ahanoƒe siwo ɖoɖo le nyameɖoƒe immédiatɔ.
Dudɔnunɔla 54 siwo le aɖaŋuɖenuwo ƒe nublanunyawo me la ɖoe.
Dɔnɔɖeɖe nya le Kinshasa: surpopulation carcérale.
Association congolaise pour l'accès à justice (Acaj) kpekpeɖeŋu le Kinshasa le RDC.
Wobe nyɔnu 150 en six sɔŋ kple ɣeyiɣi siwo kpɔa nyɔnuwo la ŋue.
Kpovitɔwo le dɔa me.
Woƒe ame 1,500.
Madagascar: woɖe dudɔnunɔla gɔme le dziɖuɖua takpekpe me.
Dukplɔla Andry Rajoelina ƒe dɔwɔƒeɖola xoxoa kpe ɖe eŋu.
Dudɔnunɔla si kpɔa asrafonyawogbɔ la, Brice Randrianasolo si ɖe esia ŋu la ɖoe.
Burkina fasso “ ataque de gorgadji ƒe kpekpeɖeŋue nye esia.
Dziɖuɖua burkina dudɔnunɔla la ɖe aɖaŋuɖenu si wowɔa numekuku aɖe le Gorgadji le Sahel.
Nyadzɔdzɔnɔnɔe si wowɔa be ame 80 le dès dans cette aɖa me la.
eroun €“ Conflit intercommunautaire: ame 32 ku eye 74 blessés kple eve incendiés.
Wokpɔ ame sɔgbɔ ƒe ame sɔgbɔ le esiwo va eme le Cameroun depuis le kele 10 lia dzi ke hã.
Le Niger, Choléra wɔ ame 35 personnes.
Niger ɖo kpe ɖe Choléra depuis mi-aout causée par les inondations occasionnées par les fortes pluies enregistrées le dua me.
Esiae nye ame 845 le du siawo me kple ame 35 le anyɔnyɔ 18 lia dzi.
Préparatifs CHAN 2022 me: Benin foudroie le Togo en amical.
Bénin nɔ Togo dodokpɔa yɔyɔ 19 lia le kégué le Lome le aʋawɔnu me le aʋawɔnu me le ʋiʋlim na CHAN ƒe 2022 lia me.
Eye Cureilletɔwo ɖoɖo se ɖe 2-0.
Zinédine Zidane hã akpe ɖe Algérie dɔwɔƒewo hena dɔwɔɖoɖo.
Zinédine Zidane ƒe donɔnɔ yuro miliɔn ɖe Algérie yuro miliɔn ɖe go.
Senegal-BAC ɖoɖo: nyɔnu siwo ƒè 13 la admisewo refuse ƒe yɔdo ɖole.
Le Senegal le soeurs jumelles Aminata kple Ramatoulaye obtiennent leurs BAC ƒè 13 ko eye hã battantsɔ record précédant fixé à 14ans.
Woate ŋu aɖɔteƒe ɖe drogue le domicile d'un dealer.
Le nyiɖuƒuta nyigba la, kpovitɔwo ƒe nyakakadɔwɔla aɖe hena dɔa dzadzraɖo.
Kpeɖedzi cannabisnuwo wokpɔ.
Cameroun: 4 ʋutsu siwo wole le dua ƒe ɣedzeƒea me lae.
Aɖaŋuɖenuwo si kpɔa bafut ƒe ʋunyaʋunyawo gbɔ la ate ŋu aʋli sɔhɛ ene.
Mali €“ embuscade le centre du pays: ame 11 sɔgbɔ kple blessé ene.
Mali aʋaŋuɖenuwo wɔ dɔ le dua me kpɔm le fiadua me.
ekakpui la be ame 11 sɔhɛ kple blessɔ̃ ene.
Wobe ame 49 siwo le Ebola dzo le Côte d'Ivoire.
Organisation sociale de la santé wɔ kpɔ le yaɖa anyɔnyɔ 19 lia gbe la, ame ƒe ame aɖewo kpɔ dɔa gbɔ le Abidjan kpɔ gome le gome.
Buhari be Nigeria ɖoɖowɔwɔ o.
Le takpekpe si dukplɔla le abuja kple dudɔnunɔla siwo kpɔa ganyawo gbɔ la be yewo ɖoe ale si Nigeria dua ƒe vɔɖeame la na o.
Wobe nyɔnuwo ate ŋu geɖe minijupes hã.
eɖodzi tso 2014 me la loi contre la pornographie ɖoɖo ɖe edzi yim le ouganda du 17 lia gbe.
Sewɔƒegã antipornographie très controversée la, interdisait ɖe minijupe ŋu le woƒe gome le o.
Addiction le RDCc: une nouvelle drogue «Bombé» qui fait rire kple lɔlawo nyae.
Numekukuta aɖe si wɔa be "bombé" alo "shopisho" le Kinshasa le République démocratique du Congo.
Dɔxɔɖeameŋu précoces: ame 23 000 le Afrika du sud à Gauteng.
Wobe province de Gauteng très peuplée le Afrika du sud aurait enregistré plus de 23 000 grossesses chez les adolescentes entre avril 2020 yi mars 2021.
Allasane Ouattara ƒe kpovitɔwo le covid19 me.
Wobe wotsɔ fɔ̃nyi kpɔ le nyiɖuƒuta nyigba kple dɔwɔla Alassane Ouattara si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la le eƒe kpɔ kú.
Sonò kpɔtɔ covid la ɖe eŋu kpɔ.
Togo: dudɔnunɔla le didim be yeavanɔ akɔdaɖe kuɖe covid ŋu.
Dziɖuɖua le Togodziɖuɖua megbe conte le covid19 lia me.
Togoɖoɖo sia le eƒe dɔwɔƒe ɖiɖi hena mɔnukpɔkpɔ nyuie.
CEMAC: dutaɖoƒuawo gblɔ le nuƒoxlãmewo ŋgɔ kpɔtɔnya me.
Dukplɔla kple dudɔnunɔla siwo kpɔa ganyawo gbɔ le Afrika ɣetoɖoɖo (CEMAC) ɖe asi le kuɖa sia gbe.
Sewɔƒea me la, wogbɔ be xexea katã ɖe dziɖuɖua ŋue.
Asamoah Gyan ɖoa be Maroc ŋu le CAN 2022 me.
Ghanatɔ la, Asamoah Gyan ɖo kpe ɖe hoʋlila ŋu le ƒè 2022 me eye wonye ʋlila C considérée comme la plus relevée de la compétition.
Samuel Eto'o se prononce na be Cameroun ƒe chances meilleure.
Le CAN ƒè 2022 me la, Cameroun xɔ bɔl kple etɔ̃ A composé du Burkina Faso, Ethiopie kple cap-vertt.
Aɖaŋuɖenu aɖe si Lions gakpɔmawo ɖaa.
Ke le Samuel Etoo be rien n'avance kpɔm o.
Burkina Faso-Arbinda kple Gorgadji dometɔ 58 wɔ dɔ wɔ.
Burkina dudɔnunɔla la be ame 58 atike siwo wɔa aɖaŋuɖenu 58 tso aɖaŋuɖenu 58 gbɔ gbe le aɖaŋuɖenyawo me le sahelɔ̃a.
Egbea Eto'o be Afrika nɔ bɔlƒoviwo ŋu vevi aɖeke le afɔbɔlnyawo me o.
Le nyameɖeɖego aɖe si woɖe ɖe go la, camerounaise ɖoe be eƒe dukɔteƒenɔla Samuel Eto'o kpɔ alesi womele mɔzɔzɔm le Afrika ɣeyiɣi 2022 me eye mɔzɔzɔnya le ʋunya sia me o.
Paul Biya be Idriss Déby Itno ƒe vevie tous dziɖuɖu le Ghanatɔ lae.
Paul Biya be yeagblɔ na tchadzi dukplɔla Idriss Déby Itno sie nye ʋuƒoƒo nu kuɖe adzɔ siwo ŋu vavã le avril dernier.
Esia le gododo si dukplɔlawo gbɔ le CEMAC tenu ce mercredi par visioconférence.
Nigeria: 7 wokpɔ le aʋawɔnu aɖe si Shell ɖo Shell le sud du pays.
Kpovitɔwo ƒe sɔhɛ aɖe he Shell nu sie le nɔnɔme sesẽ aɖe me le Nigeria.
Nigeriatɔwo be woaɖo Rumba le ŋkɔdanyawo gbɔ le UNESCO ɖoɖo me.
To egbɔ be Kongo dunyagblɔha la ƒe ŋkɔɖoɖo le didim be yadzo le Kinshasa le République Démocratique du Congo, ɖoɖo nyawo me.
Le Mali ƒè ɣleti aɖewo do ŋgɔ la, Assimi Goita gblɔ nu si ta eƒe prise de pouvoir.
Le kele 18 lia ƒe dɔxɔxɔ me la, Mali le yɔyɔyɔm le duakpɔkpɔ gome.
Colonel Assimi Goita kple amesiwo de mains wɔm be dukplɔla Ibrahim Boubacar kéita vomi le amedziɖuɖua megbe ŋue.
Kuɖa anyɔnyɔ 18 lia le ƒè 2021 lia me la, dukplɔla Assimi Goita trɔ eƒe dɔwɔnyawo ŋu le Mali la ŋgɔ.
Senegal, Senegal aɖaɖe siwo nye nigeriavi ɖoɖowɔwɔ le Dakar.
Hata aɖewo si ƒe dɔwɔƒe dze Nigeria kpɔ le Dakar dua me.
Egypte: 12 nutomedzikpɔla 12 gɔmenɔla le kuɖa megbe le ƒè enyi megbe.
Frères musulman ƒe aʋaholawo si considérée asitsatsanyawo gbɔ la le Egypte le ƒè enyi megbe esi me woku ɖe adawiya dzi le Rabaa al-Adawiya le Caire.
Wobe dukplɔlawo wɔ ɖe biabiawo ŋue.
Tchadien mardi ƒe dɔgbedeha ɖoɖo aɖe si tso dziɖuɖua gbɔ la awɔ ɖoe.
Dziɖuɖua kple dukplɔla Mokouni Weddeye.
MPS ƒe sewɔƒemenɔla xoxoa Dr Haroun Kabadi ƒe agbalẽa me.
Le anyɔnyɔ 13 lia dzi la, cedr David Houdeïngar ƒe ŋkɔnana heke ɖe eŋu heke ɖe eŋu heke ɖe yeŋu.
Woate ŋu akpɔ ale si azãteƒea le Côte d'Ivoire prévientɔ Algérie.
Wobe dukɔteƒenɔla Patrice Beaumelle ɖe ale si wowɔ le Yaoundé me le Côte d'Ivoire le Cameroun me eye wonye algérie, adversary des ivoiriens le groupe E.
Togo: dudɔnunɔla xoxoa yɔe le aɖaŋuɖemɔnuwo ɖe go le ameyibɔwo kple Ebola.
Le Togo be dua ƒe du nɔm kpɔ kovid19 sia ɣeyiɣi sia ɣi le du siwo me ame aɖewo ŋu le xexeame la ta.
Kwasiɖa sia me la, dɔyɔlawo le nɔnɔme sɔgbɔ ɖe amesitsatsawo ŋu vevie.
Wobe dɔa ƒe ame 9 le Côte d'Ivoire gblɔe ɖe Ebola.
Nya siwo le dɔwɔƒe suspecte ɖeka le Côte d'Ivoire le kwasiɖa 9 eye 9 nya siwo le dɔwɔƒea megbe la le Abidjan.
Mouhaded ƒe AS FAR ɖo la be yele Buffles du bubuwo na Borgou.
Marocain as far aɖaŋuɖolawo be yewomele bɔl ƒom ɖe go ke hã na mi le Borgou yaʋala dzi le aɖaŋuɖenuwo me.
oɖo siwo akpɔ ʋiʋli le CAN ƒè 2022 me la me.
To vovo na Yaoundé ƒe gazazaɖoɖowɔwɔ me la, CAF ɖee ɖe ale si woakpɔ ame 19 lia au 6 février 2022 me le Cameroun.
Burkina fasso: woɖe kpovitɔ Thomas Sankara si kuxi le Révolution me.
Thomas Sankara ƒe kɔnuɖoɖo le ŋgɔ kpuie positivement.
Nuɖuɖu siwo kpɔa numekukuwo gbɔ la le Ouagadougou le anyɔnyɔ 11 lia dzi le ŋdɔ ga 9 me.
CAN ɖoɖo: ame six ŋu wokpɔ le Afrika le ɖoɖo me.
Afrika ɖoɖoƒe (CAF) ɖoɖo wɔ numekuku le Yaoundé le Cameroun 2022 me.
Lã adẽ siwo wɔwɔ le ŋkeke adẽ siwo wɔwɔ le tournoi.
Le Togo ɖoɖo hena ga frã miliɔn 25.
Le eƒe dɔwɔɖoɖo hena covid-19 la, Togo est revenu le adzɔa megbe na yuro miliɔn 25.
Burkina fasso: Pascal zaïda libéré sous contrôle judiciaire.
Aʋafiagã Pascal zaïda ƒe nutomedzikpɔla geɖe ɖe go le ouagadougou.
Miate ŋu akpɔ alesi wonɔ bɔlƒoha le xexeame la me.
Miɖe asi le yaoundé ƒe gazazauwɔƒe le Cameroun le braɖa anyɔnyɔ 18 ga wui (GMT).
Miedo ŋusẽ miawɔ, ame 24 ɖoe le hoʋiʋli me.
Miate ŋu akpɔ alesi tirage au sort ɖoe.
Burkina fasso: woateŋu aɖi kpɔtɔ le OSC ƒe nyanuɖeɖego après Pascal Zaïda.
Aɖaŋuɖenunyawo gbɔ Marcel Tankoano sie nye kpekpeɖeŋunyawo ŋudɔwɔ kple zãnyawo ɖe le eƒe nyanyanana me lae.
RDC: ame trois chinoistɔwo wɔ dɔa le Ituri.
Dukɔmevi etɔ̃ chinoise wole aɖewo si le Ituri dɔwɔƒe aɖewo me la, woku ɖe hommes armés non identifiés, a-t-on appris lundi de source militaire.
Le Malawi akɔdaƒeawoe nye nufiala la na secrétaire.
Le malayagbe la, aɖaŋuɖenuwo biae be dukɔteƒenɔla le Afrika dudɔnunɔƒe siwo kpɔa dunyagblɔlanyawo gbɔ la na la ɖoe.
Wobe Uganda aɖe ame 2000 siwo le afghana ƒe yɔdonyawo me.
Dudɔnunɔla siwo kpɔa afghanunyawo gbɔ la BBC be woaɖu ame 2000 afghanuwo le dua ƒe vɔ̃ me.
Mali le déplacés fuientɔwo fuientɔ djihadistesɔlawoe.
Ame aɖewo sɔgbɔ le dodokpɔƒea me le Mali esi woɖe ŋuɖoɖo aɖe si wowɔ le la gaƒoƒo 8 lia dzi to mɔ́ na djihadistesɔlawo.
Wobe dɔteƒe gã dɔ le Côte d'Ivoire le dua me.
Wobe nɔnɔme ɖeka la confirmé la découverte nya le ɣeyiɣi le dua me vevitɔ ɖeka le Grand-Bassam.
Ke le nuɖuɖu libyenne la, Washington parie kpɔ le Rabat ŋu.
Le kwasiɖa anyɔnyɔ 16 lia gbe la, Maroc dukplɔla Richard Norland si kpɔa asiwo gbɔ le etɔlia dzi la le Rabat zu Amerikatɔwo ƒe libye.
Burkina fasso: ame geɖewo ɖe ame geɖe ene le kwasiɖa nyuie.
Bɔlƒola geɖewo si wole djihadistihadɔwɔla le Burkina Faso la wokpɔ le kwasiɖa ɣleti 9 yi 16 lia dzi la, esia gblɔ, yaʋalanuŋlɔlawo ƒe nya ŋu.
Ali Bongo aux Gabonais: 'Faire preuve de civisme, cɔwɔkpuie nye edzi be woawu eƒe abɔtasisi gɔ̃.
Gabonatɔvi ƒe nyanyanana Ali Bongo ɖe eƒe nyanuɖeɖego si kpɔa eƒe ganyawo gbɔ la le fifia ŋue.
Ebe dudɔnunɔla la gblɔ le Gabon ƒe nyanyanana si de adzo xame la be woakpɔ abɔtasilawo ƒe taʋlilawo ŋu o.
Nigéria dunyagblɔlawo nyae be Buhari kple chefsɔlawo dome aɖe ɖe go.
Nigeria dukplɔla la, Muhammadu Buhari ƒe dudɔnunɔla siwo kpɔa asrafoawo gbɔ la me le yaʋalanuŋlɔƒea.
oƒose sia le nigeria kpɔ emevava le ɣeyiɣi sia me.
Akpedada ɖe Niger: 37 civils tuésɔ le dɔyɔƒe kple Mali.
Nukokuidoname 37 siwo wokpɔ le Darey-Daye le dua me kple Mali domedẽwo lae.
Ghana: aƒetɔ nunɔla aɖe gɔmedzedze hena nyɔnuwo ƒe viwo (Vidéo).
Koronadɔ la kple lɔlɔ̃tɔ ƒe règles que cela impose nɔ egbɔ be nyɔnu aɖewo magblẽ nu baiser kple étudiantwo sous dem lae.
Nyatsɔŋuɖoɖo aɖe kple nua si woɖe ɖe go le yaʋala dzi la suscitée.
Miate ŋu akpɔ eƒe bɔlƒoƒo hena dɔa nuɖeɖe.
BCEAO kpeɖeŋununyawo ɖe Afrika ɣetoɖoƒe (AFF) hena dɔwɔɖoɖo hena mɔnukpɔkpɔ nyuie.
Paul Biya ƒe ŋutɔ le Cameroun gbɔ kpɔ gome le Suisse.
Paul Biya ƒe dukplɔla le didim be yaoundé, la capitale kaƒoƒuawo kple Zurich ŋkeke 36 gbe Paul Biya ŋu yi Yaoundé 36 gbe.
Le CHAN 2022 me, Benin dɔa le Togo wɔ amical.
Wobe Bénin affronte Togo le yaʋalanuŋlɔƒea me le ʋiʋli si te gbɔna la me le CHAN 2022 me.
Woxɔ bɔlƒovi 23 ha ɖe ŋu.
Algérie ƒe dɔwɔɖoɖo: ame siwo kpɔa amewo le dɔwɔm.
Dukplɔla Abdelmadjid Tebboune ɖee ɖe go be yuro miliɔn 1.
Maroc ƒe nord du la ravagé par des feux de forêts.
Maroc ƒe kametenyawo ɖee fia le ɣleti ɣleti sia mee.
Tso esime woɖe edzi le dua me la, ɣeyiɣiwo kple zãmesiwoe le vɔvɔm lae.
Senegal ƒe akɔdaɖiɖi le baccalauréat ƒe akɔda 100 gbe hena tricherie.
Miedo ŋusẽ 108 ɖi le aɖaŋuɖemɔnuwo me le ʋiʋli akpasesẽa me.
Mali: 3 sɔhɛ ene le Nord-Est du pays dans l'explosion d'une mine artisanale.
Wokple sɔhɛ aɖe me le Ménaka le Gao nɔ dua me le anyɔnyɔ 15 lia dzi.
Mali: 3 sɔhɛ ene le Nord-Est du pays dans l'explosion d'une mine artisanale.
Wokple sɔhɛ aɖe me le Ménaka le Gao nɔ dua me le anyɔnyɔ 15 lia dzi.
Wona hoʋlilawo le Togo kple Senegal kple Namibie.
Togo ɖe bɔlƒola siwo retenna le ʋiʋli siwo gbɔna la me le qatar ƒè 2022 me.
Zambie ƒe sortant, Edgar Lungu be yele dzodzo ge.
Le Zambie dukɔtatɔ, Edgar Lungu kpɔ dziɖuɖua na Hakainde Hichilema bɔlƒola la eye eɖui be yeaɖe kpeɖeŋu le nyanyanana me.
Le Côte d'Ivoire, dukɔteƒenɔla le elaborentɔ ɖoɖo aɖe hena dɔa Ebola.
Dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo kple OMS,Unicef, Banque Mondiale, Croix rouge, aɖaɖaŋuɖenuwo ɖoe.
Eye woaɖo du le dua me.
Aɖaŋuɖenuwo ƒe abɔtasisi kuɖe covid ŋu ɖe eŋu.
Dudɔnunɔla la si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ be Beninɔviwo nalpe ɖe covid19 ŋu.
Professeur Benjamin Hounkpatin be dɔa ƒe abɔtasisiwoe nye esia le anyɔnyɔ 15 lia le Covid19 ŋgɔ.
Dudɔnunɔla la be yeate ŋu atrɔ ɖoɖo nyuie le yaʋala dzi.
Le Nigeria la, Muhammadu Buhari ɖo kpe ɖe quarantaine.
Nigeria dukplɔla la, Muhammadu Buhari ɖo kpe ɖe aɖaŋuɖenuwo ŋu esi wokpɔ aɖaŋuɖenuwo le covid19 me le eƒe mɔxɔxɔ me le Lome.
Madagascar: dukplɔla Andry Rajoelina ƒe dudɔnunɔla le Madagascar.
Dukɔmekpɔla xoxoa Andry Rajoelina ɖe dunyagblɔla xo kuɖe dukplɔlawo ŋu wɔwɔ le kuɖe affaire courantes.
Dudɔnunɔla Christian Ntsay ƒe dɔwɔƒe sie nye dudɔnunɔla dixɔxɔ aɖe me la, esia nye dudɔnunɔla 22 woe nye esia.
Le Algérie, Maroc en proie aux flammes des feux de forêts.
AFP kpɔkpɔlawo le Maroc kɔ ɖe aʋanyawo ŋu hena ɣeyiɣi aɖe si wowɔ le ɣeyiɣi sia me la ƒe dzoxɔxɔ gbɔ.
Afrika du Sud: Jacob Zuma opéré aɖewo do bubu kpɔ.
Sud-africain Jacob Zuma si kpɔa lãmesẽnyawo le asi le kuɖa anyɔnyɔ 6 lia gbe lae eye woaɖɔ bubu kpɔtɔ le ŋkeke siwo gbɔna la me.
Tchad: nyakakadɔwɔla Saleh Kebzabo nommé ɖe dukɔla le dua me kpɔtɔ.
Tchadien bɔlƒola gãe Saleh Kebzabo ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le dukɔƒoƒuawo me eye woda akɔ kple akɔdaƒe si le eme va yi la ŋue.
Zambie:opposition appelle dukplɔla sortant Edgar Lungu be woanɔ eƒe nyameɖeɖe ɖe go.
Alesi dziɖuɖua dukplɔla la ɖoe kpɔ egbɔ be dukplɔla la ɖoe eƒe dziɖuɖua na eƒe hakainde hichilema.
Wobe eƒe ame si kpɔa virus Ebola ɖe due la le Côte d'Ivoire.
è 30 sɔŋ enye esia kpɔ dɔa le Côte d'Ivoire.
Esia nye ŋugbedodo aɖe si guiné ƒe anyɔnyɔ 18 lae nye guiné.
Nigéria €“ Violent affrontement entre chrétiens kple musulmanvɔlawo dome ame 22 kú.
Wokpɔ ame 22 kpɔe le kuɖe sia gbe me le dukɔƒoƒua me le Nigéria.
RDC: nyakakadɔwɔla aɖe gɔ̃ le Ituri.
Nyakakadɔwɔla Joël Musavuli si wokpɔ le nuit le vendredi yi samedi be yele aʋalagã ŋu ƒe aʋawɔnuwo ŋu wu le Ituri la, wonye nyakakadɔwɔlawo ŋu.
Covid-19: Senegal le ɣeyiɣi ame 70 000 ŋue.
Le Senegal la Koronadɔa le barre des 70 000 si woɖe ɖe go le susuɖeɖe me.
LDC: ESAE FC vs Nouadhibou, Tengueth vs ASEC Mimosa ɖe aɖaŋuɖenuwo ŋu le go dodokpɔkpɔ me.
To vovo na Afrikabɔlƒoƒo la, CAF ɖoɖowɔwɔ ɖe hoʋiʋli eve siwo ligue des champions league la dzie.
CAF: Buffles FC vs ASFAR, tirage au sort complet des tours préliminaires de la Coupe de la Confédération.
Afrika ɖoɖo wɔna la ɖo numekukukuwo dzi le CAF ƒe ʋiʋliwo me.
Vice-champions ɖoɖowɔla siwo gbɔna la be woaɖo bɔlƒovi tso ASFAR.
Togo: ex-capitaine des Eperviers, Emmanuel adebayor ɖoɖo la ŋu le Togo.
Togola dunyagblɔla xoxoa Emmanuel Sheyi adebayor ƒe bɔlfiala la vavã.
Mienya nu sie le facobook dzi la, ekem ɖevia Hajia Adébayor ƒe nɔnɔmetata dzi.
Sahara: ame six africaintɔwo dontɔ 4 siwo wokpɔ le le dugã tunisien lae.
Afrikavi aɖewo sɔhɛ sie le sarafo etɔ̃ 4 xɔxɔ le Tunisie.
Burkina Faso Pascal zaïda ƒe arreste ɖeɖe go: opposition yɔyɔ be woatrɔ ɖe liberté d'expression "".
Burkina kɔnuɖoƒe Eddie Komboïgo kpɔ eƒe nyametsotso le esime kpovitɔnunyawo gbɔ be ate ŋu awɔ ɖevia Pascal zaïda ƒe ɖeviwo ƒe liberté d'expression"".
Burkina fasso: aɖaŋuɖenu aɖe henya ɖe nuƒoxlãmewo ŋu.
Coordonnateur ɖe nuƒoxlame (CED) Pascal zaïda ɖe eƒe mo ŋu wɔwɔ o.
Esi wotrɔ ʋɔnudrɔƒe (BAC) ɖe eƒe nyanutomedzikpɔla le yaʋalanuŋlɔƒea me la, ebe eyato ɖe nyanutomedzikpɔla ŋue.
Cameroun: libératione nyɔnua Rebecca Enongchong hãe.
Eƒe nyakakadɔwɔla Maitre Sylvain Oum be libérée le ɖa anyɔnyɔ 13 lia gbe.
Nyɔnua kamarounaise le garde à vue me tso mardi be nyanyanana aɖe magistrat ɖoe.
Algérie: feuxɔlawo si ʋua le nord du pays, maîtrisés.
Algérie dometɔwo kpɔ dzɔgbevɔ̃ewo le ʋiʋlim alesi wokpɔ nuwo le dzɔgbevɔ̃e ke hã.
France le ethiopie dzi kple ekpe ɖe nuwo ŋu.
Paris ɖoɖo kpɔ eƒe dunyagblɔlawo kple Addis be woaɖiɖi le amegbetɔwo ŋu kpe ɖe eŋu.
Nigeria: mɔzɔla Muhammadu Buhari attendu le Abuja ce vendredi (média).
Le fiɖu eve kwasiɖa la, Nigeria dunyakakagblɔla Muhammadu Buhari ʋu abuja le Nigéria ce vendredi soir.
Egypte: ame 13 djihadistestɔ wɔ le Sinaï le dua me.
Wokpɔ eve terroristewo le yameʋu me le Egypte le Sinaï le dua me, abe tsitɔwo kple tsitɔwo gbɔ.
Woƒe dudɔnunɔla xoxoa togolawɔƒea.
Togohadzila IB holding sie nye togotanutola si burkina dudɔnunɔla si kpɔa adzɔ kple habɔbɔ siwo le Togo la ƒe dzadzraɖo gbɔ la le Togo.
Aɖaŋuɖenuwo ƒe nuɖuɖu kuɖe dɔwoƒe ŋu le Kinshasa dua me.
Esiae nye indo-pakkinatɔwo le Kinshasa (RDC) domekadede indo-pakistandunyagblɔla aɖe si ku ɖe ame aɖewo ŋu la le Bangalore le Inde.
RCA dukplɔla Faustin Touadera be woanɔ nuwɔɖeɖe aɖaŋuɖemɔnu ene.
République Centrafricaine, eƒe Excellence Faustin Archange Touadera ɖo kpe ɖe anyɔnyɔ 12 lia le ƒè 2021 lia me eye mianɔ mɔ kpɔm na aɖaŋuɖenuwo le Mathématiques.
Enseignant chercheur encore en activité a présidé ɖe mbaƒoɖatɔ siwo le Bangui kpɔm la ɖe Brice Yambiyo ŋu la le adzɔnyawo me.
Wobe kaƒomɔ ɖe kanɔnɔa dzi.
oɖoa akplɔgome le yaoundé le cameroun.
Woƒe ŋkɔ ene la, ɖeka ene.
CAF: ɖoɖoa tso CAN ƒè 2022 me.
Afrika ɖoɖoɖo aɖe ɖe go ale si woakpɔ bɔlƒoƒo kple hoʋiʋlilawo le anyɔnyɔ 17 lia dzi le Cameroun.
Burkina fasso nye gakpɔme 21 na Malien Guillaume pour «terrorisme vɔvɔ̃e».
Malienɔla aɖe sie nye gakpɔdɔwɔƒe 21 la gɔme le 14 eye wole mɔnukpɔkpɔ wɔmiwo le aɖaŋuɖenyawo me.
Niger: dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔlawo gbɔ la ɖoe le yawoɖa anyɔnyɔ 12 lia le Niger.
Le Niger, dudɔnunɔla gɔmenɔla ƒe takpekpea meɖoa to yaɖa anyɔnyɔ 12 lia dzi le saƒe habituelle des délibérations, sous l'égide du président Mohamed Bazoum.
Madagascar: Andry Rajoelina dunyagblɔlawo ɖoe be woakpɔ dunyagblɔlawo ɖoe.
Maligache dukplɔla Andry Rajoelina be naɖoɖo kuɖe aɖaŋuɖenuwo ŋu.
Dudɔnunɔlawo takpekpea ɖe dziɖuɖua ŋu o.
Nigéria: décès dukplɔla Shehu Shagari srɔ̃.
Hadiza Shagari nɔ Nigéria ƒe dunyagblɔla la, shehu Shagari ɖe kuɖa sia ŋu le ɣetrɔsia me le covid19 lia me.
oƒo sewɔƒemenɔla Zango ƒe dɔwɔƒe ɖe go le Burkina Faso.
Faso ƒe kaboré ɖoɖowɔwɔla Roch Marc Christian Kaboré kpe ɖe go dodokpɔla Hugues Fabrice Zango si venu lui présenter sadaille.
Togo €“ Turque: nutomedzikpɔla gɔmenɔla le ameyibɔ aɖe si Erdogan kple Faure Gnassingbe do ŋgɔ o.
Togohadzila Faure Essozimna Gnassingbe yaʋala dzi gakpɔ nyuie kple eƒe turcdukplɔla Recep Tayyip Erdogan.
Afrika le ɖoɖo mamlɔewo ƒe dziɖuɖu nyuie.
Amerikasɔlawo de megbe na vevie le afrikaduwo sime.
Le Burkina Faso, VDP ƒe aʋawɔnu 17 wɔ dɔ le Sahel.
VDP ʋuɖoɖo aɖe be wolontɔwo kpɔm wole la le Gorgadji dua me le Sahel.
Laurent Gbagbo kpe ɖebidjan ƒe nuɖuɖu le Côte d'Ivoire.
Esi wotrɔ le ivoire le ƒè 10 ansɔ megbe la, Laurent Gbagbo be yele didim be abidjan ƒe agbe le dua me kpɔtɔme le abidjan ŋu.
Le Afrika ɖoɖo aɖe si Sénégal ɖo wua la, Benin chute.
Fifa la ɖoɖoa gomekpɔkpɔ le yawoɖa anyɔnyɔ 12 lia gbe be wova ƒe ʋlia dzi.
Le Afrika la, Senegal le leader.
Wobe Benin ƒe places etɔ̃ etɔ̃ eye woawu ɖoƒe 18 lia le xexeame.
Ne Zambie ɖe dunyagblɔla malgré la crise économique.
Le Zambie, domekpɔlawo awɔ kpɔ eƒe dukplɔla Edgar Lungu kple hakainde Hichilema sie nye eƒe dziɖuɖua ŋue.
Mali: lɔlɔ̃tɔ ƒe aʋanyawo ɖe go le sado ŋkɔ.
Le aʋawɔwɔmɔnuwo megbe la, FaMa ƒe dɔwɔƒewo dze ɖoɖo nyɔnuwo le Songo le le le ƒè 2021 lia me.
Zi ƒe civilɔnɔewo tuku le Niger.
Le aʋawɔnu aɖe si wowɔ le Tillabéri le Niger la, wokpɔ civil eve quinze kpɔe.
Dumedzikpɔkpɔƒea ɖe nigeriavi be aɖaŋudze va teƒea tso keteƒe.
Wokpɔ asrafoawo hena dɔwɔƒea.
Algérie: ame siwo le dɔwɔƒe ku ɖe amewo ŋu la sɔgbɔ.
65 siwo wokpɔ 28 le dɔwɔƒe siwo wokpɔ nayɔ lundi soir le Algérie la me le Kabylie.
Algérie: ame 40 ku eye 25 militaires wokpɔ le dɔwɔƒe ɖeka.
Le dziɖuɖua megbe le twitter dzi la, algériandukplɔla Abdelmadjid Tebboune be wokpɔ dukplɔla 25 wɔna la le dɔa ƒe vovovodu me.
Kenya: dudɔnunɔlawo be woana abɔta ɖe edzi dzo yi kele me.
Esi kenyanu dze vɔɖoɖo le aɖaŋuɖenuwo ŋgɔ la, kenyanudzeƒeawo ɖoa ɖe edzi na mi le afɔku me.
Esia gɔmee le dziɖuɖua si wodo ŋufɔke la na woƒe obligation vaccinale.
Le Algérie dome aɖewo dometɔ ɖe nuƒoxlãmewo ŋu la, frãse bɔlƒoƒewo ɖoe.
iʋli dɔwɔƒea rava le Algérie depuis le mardi 10 août dzi eye wokpɔ ame 65 eye wokpɔ 28 soldats.
Dukplɔla gbe nya ɖe Algérivi ɖe aɖaŋuɖenuwo ŋu be yewoaɖo aɖaŋuɖenuwo ƒe aʋalahawoe.
Nigeria: suspension de twitter ɖoɖo aɖe Buhari be woatrɔ ɖe yewo ŋu.
Nigeria dudɔnunɔla si kpɔa kametenyawo gbɔ la be dukplɔla nigeriavi alebe woado ŋkeke aɖewo ɖe twitter dzi le dua ŋue.
Miss Togo 2021 lia reporté ɖu date ultérieure.
Minyae be miakpɔ nyuitɔ le kele 28 lia dzi la, ɖoɖo agbalẽawo tsã Miss Togo 2021 me ke hã ultérieure.
Woɖe Omar el-Béchir livré to ʋɔnudrɔ̃ƒe ɖoɖo.
Aɖaŋuɖenuwo le soudan be woakpɔ ame siwo wole ɖe dzi le ʋɔnudrɔ̃ƒe ƒe nyawo me.
Wobe ʋɔnu eve woanɔ gakpɔme ɖeka.
Wokpɔ tsitretsila ɖe du ɖoɖo me le République Démocratique du Congo (RDC)) hena ʋuɖoɖo aɖe si wowɔa kpeɖe foto aɖe me lae.
Tchad €“ 61e anniversaire dɔwɔɖoɖo: intégralité du message à la nation de Mahamat Idriss Deby.
Dukplɔla Mahamat Idriss Deby be yele dɔwɔƒeɖola geɖe hena ŋgɔɖoɖo nyuitɔ 61 lia sie nye dɔwɔƒe ŋue.
Transition au Tchad: Mahamat Idriss Deby ɖo kpe ɖe eŋu le dɔa sesẽwo me be ɖe edzi woatrɔ gbɔ vavã.
Tchadien dukplɔla Mahamat Idriss Deby ɖe nɔnɔmetata ŋugbedodo aɖe ɖe go le blaɖa anyɔnyɔ 61 lia gbe.
Eɖe dziɖuɖua dzi be dukplɔla la ayi edzi ɖe ŋgɔdzena si wowɔa mɔnukpɔkpɔ dedienɔnɔ.
Extradition d'Omar el-Béchir zu nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Soudan.
CPI ƒe nyanuɖela sie le soudan gbɔ eye woyiɖa kpovitɔwo ƒe nuwɔna Omar el-Béchir kple Khartoum taʋlilawoe.
Le Côte d'Ivoire ƒe akɔdada Laurent Gbagbo ƒe akɔdada la le eƒe akɔdada me le ƒè 2025 lia me.
Le du ƒè 76 me la, ex-président ivoirien Laurent Gbagbo ɖee ɖe go be yeaɖo kpe ɖe eƒe mo ŋu le ƒè sia ƒè eye woɖo ɖe akɔdada hena akɔdada le ƒè 2025 lia me.
Dumedzikpɔla Abiy Ahmed ɖe nunyawɔnyawo gomee.
Dudɔnunɔla gbãtɔ, Abiy Ahmed be yewole akpasesẽnuwo kpɔm hena dukplɔla ƒe aʋanyawo ŋu.
Woƒe nyateƒe ʋiʋli Côte d'Ivoire: Pascal Affi N'guessan ʋiʋli eƒe soifɔkpɔ de ŋgɔ.
Esi Laurent Gbagbo ɖoƒe hena Front populaire ivoirien (FPI) na Pascal Affi N'guessan la, ekem wogblɔ be nɔnɔme aɖe siae nye nyuie kple gbagbo tɔwo ŋu.
Ke hã Efin ƒe nyanyanana sia le edzi yim kple libération ɖeɖe siwo wowɔ la ɖoe.
RDC: ame aɖewo ƒe ame home ɖe ame 400 le Nord-Kivu.
Woɖu ame 400 sɔhɛ le aɖaŋuɖe si le kú kpɔtɔ wu le Lac Edouard le dua me la.
Woatuemoa ƒe sewɔƒemenɔlawo le Togo.
Parlementaires ɖoɖo si kpɔa dunyagblɔha aɖewo gbɔ le Togo le anyɔnyɔ 9 lia dzi.
Eɖo kpe ɖe dunyagblɔhaawo kple nyanyanana siwo me wozana la me.
Didier Drogba kpe ɖe aɖaŋuɖenuwoƒe ɖe go le Côte d'ivoire.
Woƒe ʋiʋlihadzila Didier Drogba be démissiona dɔwɔƒe si kpɔa afɔkunyawo gbɔ la kpɔ eƒe ɖoɖo le ivoire.
Eɖe asi le dziɖuɖua gbɔ naAFI be womeɖe asi le wo na nyiɖuƒuta ƒe afɔku me o.
Afrika du Sud: wobe eɖokuiwo ɖe Jacob Zuma ƒe nuɖuɖu.
Dziɖuɖu na sud-africain corruption ɖoɖo sie kpɔa kaƒomɔnyawo gbɔ lae.
Miaƒe audience le anyɔnyɔ 9 lia gbe.
Wobe FPI ƒe guerre la, Affi N'Guessan yɔ Laurent Gbagbo ɖe edzi le Côte d'Ivoire.
Le nyiɖuƒutadu me la, Gbagbo be yele didim be yaʋala dziɖuƒe (FPI) na eƒe dziɖuɖua Pascal Affi N'Guessan be woakpɔ haɖe ŋgɔ.
Le eƒe mentor ƒe dziɖuɖu la, Affi N'Guessan ɖoe be décision dictée essentiellement by the soif de pouvoir kple volonté de revanche.
Aʋaŋuɖenuwo ƒe vɔ̃do ɖe Assimi Goita be aʋafiagãwo dze aʋafiagã ŋu le Mali.
Mali dukplɔla Assimi Goita kpɔtɔ ɖe sia ɖe le aʋahoʋiʋli siwo gbɔna la le Karou, Ouatagouna, Dirga kple Déoutéguef.
Afrik Ouest le eƒe nyameɖeɖe dze go.
Wobe ame siwo le Marburg kpɔm le guiné la kpɔ emevava le Afrika de l'Ouest, esoiae kple OMS kɔ nuɖeɖe gbɔ gome.
Cameroun: ku ɖe Christian Penda Ekoka sie nye Paul Biya ƒe nutomedzikpɔla lae.
Christian Penda Ekoka sie nye Paul Biya ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le ƒè 2018 lia me eye woxɔ axɔxɔ le Toronto le Canada.
Ne egbe ɖe féminisme ƒe vision la, ekem miele mɔnukpɔkpɔ na wo o, ekem ɖee fiae.
Bishop David Oyedepo sie nye Living Faith Church Worldwide, également connu sous le nom de Winners Chapel International, aɖe ɖe be nyɔnuwo nakpɔ aɖaŋuɖenuwo hã.
Nutomedzikpɔla la be nyɔnuwo si ɖaa gblɔ le nyɔnuwo me la wodze seselelãme o.
Le Nigeria le ɣeyiɣi la, dua ƒe akropolke quasi-désertes après un appel de séparatistes.
Woɖu numekukuwo le Nigeria le aɖaŋuɖenu aɖe si wowɔ le wɔwɔm be wole hadzila kpɔm lae.
Laurent Gbagbo kpeɖeƒe nyateƒea le Cote divoire.
Laurent Gbagbo sie nye Front populaire ivoirien (FPI) ɖe sewɔƒemenɔla Laurent Gbagbo si sewɔƒemenɔla le woƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe ta la le nyiɖuƒuta ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe ta.
Burkina Faso: interdiction na mil, sorgho€¦ aɖewoe tutu le Sahel.
Le Burkina fasso, dukplɔla dukɔla gɔmenɔla be woadro mil, sorgho, maïs,€¦ le ahanoƒea.
Tchad: nu sia dotɔƒea fixé.
Fifia nunɔla aɖe sia do ŋgɔ na Baro le Guéra.
Esiae nye tatɔ siwo gbɔna la le canton ɖoɖo si wowɔ le dzɔgbe 07 lia sia gbe.
Burkina fasso: wokpɔ tsiledo 7 siwo wokpɔ lae.
Le nyanyanana aɖe si burkina kple dukplɔla la be woku wokpɔ dzesi 7 siwo le Toeni (Boucle du Mouhoun)Ouest me lae.
Nigeria: eve aɖe siwo nye suisse tɔwo dze le sud-ouest du pays.
Wobe suistɔwo wɔ dɔ le Nigéria nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Ibese kple Itori le dua me le dua ƒe gododoa gbɔ.
Woɖe Coupe du Monde Féminine U20 ƒe ʋuɖoɖo sia me la, Benin ƒe vevenyenye na Niger.
Aʋafiagã Gondo le nu ɖe sia ɖe si wowɔ le ʋuƒoƒo 7 lia dzi le Niamey.
Eya si tsɔ dziɖuɖua tsɔ̃ la: Andry Rajoelina be woanɔ frãsedukɔteƒenɔla le Madagascar.
Esi wodrɔ ɖoɖo aɖe megbe la, dukplɔla Andry Rajoelina ɖoe be frãsedukɔteƒenɔla le adzɔdaŋu 8 lia gbe lae.
Nouvelle aʋahola djihadiste ɖe Mali fia: civilsɔwo tuésɔ le nord du pays.
Mali nɔ teƒe aɖe si le nɔ teƒe kple Niger wɔ la ɖe amewo gɔme.
Wokpɔ ame 30 aɖewo le wokpɔ civilsɔwo me le adzɔa me.
Maroc be akɔa mevɔ le anyɔnyɔ 8 lia dzi.
Dukɔdɔnunɔla si kpɔa dedienɔnɔ kple akɔdagbalẽwo le Maroc le 8 lia dzi.
Rwanda ƒe dɔwɔƒe rwandasewo repousse les djihadistestɔwo kple toma le futa da Praia.
Rwanda ʋiʋli aɖe si wowɔ le futa ɣleti sime wokpɔ djihadzilawo ƒe futɔ ɣleti tso ƒè 2 sɔŋ.
Zi gbãtɔ sia le Mozambique le yaʋalanuɖoɖo me le yaʋalanuŋlɔƒea me.
Burkina fasso: dodokpɔla bubu 2 wokpɔ le Kossi.
Burkina dudɔnunɔla si kpɔa dedienɔnɔnyawogbɔ la be aʋafiagã ɖe sia ɖe kpɔ 2 aɖewo gbɔ le Kossi le nord-est du pays.
Le Nigeria, Nyɔnua Chibok lɔ́ retrouve eƒe ƒom kple tɔwo ƒè 7 ans après sonɔ́ ku ɖe eŋu.
Nigeria bɔlƒola 300 siwo le Boko Haram ƒe dɔwɔƒe siwo le Chibok (nord-est) megbe la le ƒè sept nye mɔnukpɔkpɔ eƒe ƒome yeyea, esia nye ƒome yeyea.
Algérie: wokpɔ civil eve do le ɖoɖo wɔm le kuxi me.
Dukplɔla algérientɔ Kabasi etɔwo ku ɖe aʋamenuwo ŋu le ɣeyiɣi me le nord du pays, esia ɖe dunyagblɔlawo me.
Mali aɖewo si kpɔa asrafoawo gbɔ lae.
Nigeria ƒe dukɔtatɔwo si kpɔa tsaɖiɖi aɖewo kuɖe aʋanyawo ŋu, esia ɖe aʋaholawo gɔ̃.
Afrika ɖoɖo wɔ esia le nyanyanana si Araël ƒe observateur lae.
Le esi ame geɖe ɖe sia ɖe le Afrika ɣeyiɣi la, habɔbɔa ɖoe be woana ɖoɖo sia me ahe da asi wɔwɔ oe.
Nyateƒeawo: Allasane Ouattara ɖible Laurent Gbagbo kpe Henri Konan Bédié.
Ke ne nyɔnua ko be woana dukplɔla Alassane Ouattara ɖe eƒe nya si wowɔ le nyiɖuƒuta ŋu la me ke hã eɖui be nyɔnuwo ƒe vɔ̃donyawo hã.
Le Guiné après Ebola kple Covid domedẽ la aɖiɖi kpɔ eƒe virusunyawo ŋu.
Guiné na ɖe ame aɖeke meɖe Marburg nyuie le aɖaŋuɖemɔnuwo me le esi wole Koronadɔ kple aɖaŋuɖemɔ nyuie.
Birama Touré: après Général Moussa Diawara ƒe dɔwɔla la, nyakakadɔwɔla Abdoul Niang gblɔe.
Nyakakadɔwɔla Abdoul Niang nɔ te nɔm kpɔ tso yaʋa 05 lia gbe le Bamako.
Nyakakadɔwɔla la be yele nyakakadɔwɔla ɖe ame siwo ŋkɔa malfaiteurs lae.
Allasane Ouattara ƒe akpasesẽnyawo ɖe eŋu le ote d'ivoire dzi eye libère ɖe politikiɖolawo ŋu.
Kɔnu si woɖe ɖe go le Côte d'Ivoire le amesitsatsa 61 lia me la, nyakakadɔwɔla aɖe ɖe edzi tutu ge.
Nu siawoe nye PDCI-RDA, FPI kple Dabou siwo gbɔna la le MACA.
Niger: aɖaŋukaɖoɖo aɖe le dɔa wɔm le Diffa.
Le lutte contre le aʋawɔnudrɔ̃ ta la, Niger va stärke ɖoɖo wɔ dɔ le Diffa (sud-est) proche du Nigéria kpakple Nigéria megbe dɔwɔƒe aɖe.
Burkina dua ƒe tso CEDH ŋuɖoɖo kpe ɖe emevava le Burkina Faso.
UEDH ɖoɖo se ɖe frãsedukɔteƒenɔla François Compaoré si frãsedukɔteƒenɔla le Burkina Faso.
Nicolas Sarkozy chez Alpha Condé.
Guiné dukɔtatɔ́ Alpha konde ƒe dunyagblɔla la va ɖo Sarkozy ƒe Sarkozy ƒe gazazanyawo me.
Statut d'observateur gɔmeɖeɖe le Afrika ɖoɖo 14 eye 14 gblɔ be yele kpekpeɖeŋu kpekpeɖeŋue.
iɖiɖi sewɔƒemenɔla Tshisekedi ƒe nyaɖiɖi be Félix Tshisekedi ɖoɖo le Afrika ɖoɖo (UA) dua me kpɔtɔ le esia me la, esia nye nyanyanana vevie le amlɔƒea me.
Dukɔ 14 siwo gblɔ be yekpɔa nya seselelãme aɖe ɖe dziɖuɖua ŋu o.
Woɖe bɔl ɖe eme le ɣetrɔsiawo me Niger kple 19 cedis.
Ouzerou Abdoulaye ɖe Nigeria bɔlƒovi 19 siwo béninɔ la le ƒoƒo vɔ siwo Costa Rica ƒè 2022 me la me.
Togo dote ŋu akpɔ dɔa Johnson & Johnson si le Afrika du Sud ɖo la me.
Togoɖoɖo kuɖe aƒe kple dɔwɔƒe siwo wotsɔ ɖe go le Afrika du Sud eye wode asi le wɔwɔm to ɖoƒe.
Dudɔnunɔla Victoire Dogbe ƒe alɔdɔ si wowɔ la le eƒe dɔdasitɔ yuro miliɔn 4 lae.
Konan Bédié ŋlɔ ɖe Allasane Ouattara be yewo le Côte d'Ivoire.
Konan Bédié ƒe nyanuɖela ɖe eŋu le nyiɖuƒuta ƒe dukɔteƒenɔla Alassane Ouattara ŋu gblɔ.
Ebe biabia xoxoa be ele dɔwɔɖoɖo ŋudɔwɔ kple points to décliner.
Afrika du Sud: wonekpɔ gakpɔdzikpɔla J.
Sud-africain ɖoɖowɔla Jacob Zuma si incarcéré ɖe taʋlila le juɖa me kpɔ eƒe dɔwɔɖoɖo me le kuɖe ɣetrɔnyawo ŋu me le ɣetrɔsia me.
To egbɔ be coup d'Etat ɖe Madagascar me la, ame eveawo dɔ yɔyɔe.
Esi dutadzikpɔla gɔmenɔtɔwo le numekuku sia me la, eveawo ƒe gɔmenɔla Paul R.
Etsi Philippe F.
Wobe yele nyakakadɔwɔla ɖeɖe go.
Le Senegal, gakpɔme ɖeka le dodokpɔwɔƒea me la, ŋkeke 07 na ame si wole compose aɖe na srɔ̃a la ta.
Nu ɖe sia ɖe na Khadim Mboup si Senegalvi ƒe nyɔnu enye nyɔnu aɖe de ŋgɔ na ye be yeakpɔ yeƒe aƒetɔ.
Ke wobe ɣleti ɖeka woayɔ kpɔm eye wole ŋkeke adrẽe.
Nigeria: wode ame 115 siwo le ƒè 4 derniers katã la Amnesty International gblɔe le Nigeria.
Amnesty da ɖe Nigeria ƒe kpovitɔwo ɖe asi le aɖaŋuɖe siwo gbɔna la me be wokpɔ ame 115 ŋu tso aɖaŋuɖe siwo va yi me le fiawo ŋu me lae.
Egypte: woate ŋu ame 300 le adzɔdadzi.
uɖoɖo si Egypte dukɔƒoƒuawo kpɔ dzidzɔ le ƒè 1977 lia me ke hã Abdel Fattah al-Sisi, Egypte dudɔnunɔla kpɔ dzidzɔ le ƒè 1977 lia me ke woda ŋu esia dzi.
Ne woate ŋu abe fɔ̃ ene (700f CFA), ekem woaxe ga yuro 300 %.
Nyiɖuƒutatɔ Ruth Gbagbi si portée disparue le Tokyo ƒe yɔyɔyɔ va Côte d'Ivoire.
Nyiɖuƒuta nyiɖuɖuƒuta, Ruth Gbagbi si kpɔa awudonyawo le Taekwondo (-67Kg) le Jeux olympiques Tokyo 2020 me la, dodo hafi woɖo kpɔm le eƒe awudonyawo me le nyiɖuƒuta nyi.
Burkina Faso €“ Nouvelle attaque dans le région du Sahel: ame plusieurs sɔgbɔ kple civils tués.
Kpovitɔwo ɖe aʋanya si wowɔ le Sahel la me le ɣetrɔkpadɔto ŋu le kwasiɖa anyɔnyɔ 04 lia gbe.
Le gaƒoƒo nunɔlawo me la, ame 15 soldats kple 11 civilsɔe.
Dzamaniʋli la, Puma ƒe dɔwɔƒe ɖoɖo le Nigéria me.
Dzamanitɔwo si kpɔa aƒlenyawo gbɔ la PUMA trɔ ɖoƒe kple dɔwɔƒe ƒè ene.
Le Sahel, Algériatɔ wole dɔwɔƒe aɖe dedienɔnɔ tsitre ɖe eŋu.
Algériatɔ Dudɔnunɔla sikpɔa algéria sienye asrafoawo ŋgɔ le Sahel nu me la, woyɔe le Malinkegbe le dua me.
Afrika du Sud ɖe Jacob Zuma ɖoa sortir de prison.
Sud-africain dukplɔla Jacob Zuma si woɖu ƒo gakpɔme le taʋlilawo gbɔ lae woaƒo gakpɔme le ƒè prochain me wole comparaitre devant la justice kple assister kpovitɔwo ƒe ŋu.
Le Tokyo: rêve brisé pour le Burkina dɔwɔƒe Marthe Koala abandonne l'aventure.
Burkina hadzila Marthe Koala gbɔ dzo le adzɔa ke Japonɔ o.
Wobe eva dubɔlɔƒoɖo kple adducteurs.
Nigeria: wobe woƒe ʋɔnu 12 siwo Sunday Igboho ƒe aʋawɔwɔ ɖe go lae.
Nigeria justice ɖee ɖe go le kuɖa anyɔnyɔ 1 lia dzi to egbɔ be Sunday Igboho ƒe gakpɔmewole lae le Ibadan.
Togo €“ Lutte anti-criminalité: ame 122 wɔna le Golfe kple Avé.
Le eƒe taʋlilawo ʋiʋli kuɖe ame siwo ʋlia la, wode dzesi kpovitɔwo.
Dukplɔla siwo kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ lae.
Nigeria: nuteurɔla abattu au pupitre, en plein nyahehe ɖe esia ŋu wɔwɔ.
Nya sia le teƒe aɖe si "Redeemed Christian Church of God" le la le Lagos.
Kpovitɔwo ƒe teƒea wole ame aɖe na teƒea pendant dasiamɔnuawo akɔ.
Tanzanie: dukplɔla Samia Suluhu Hassan ƒe dunyagblɔ kpɔ le Rwanda.
Tanzanie ƒe dukplɔla Samia Suluhu Hassan tso lundi kpɔ le Rwanda.
Dukɔmekpɔkpɔ evee nye esia.
Nigeria: Sunday Igboho ƒe arrêtéewo ɖoɖo kuɖe eƒe mɔdzie.
Nigeria ƒe justice ɖee ɖe go le kuɖa anyɔnyɔ 04 lia dzi le Nigeria ƒe ʋɔnudrɔlawo ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe ɖe go la te.
Nigeria: justice ɖeɖe nya na Sunday Igboho ƒe nyanuɖeɖe.
Nigeria dukɔtatɔ xoxoa ɖoɖoɖo wɔminye na shinɔa Sunday Igboho kpɔ aƒenyawogbɔ le dukɔteƒenɔla (DSS) kple procureur général de la titina wɔna lae.
Kenya na be woatrɔ ame siwo gbɔ ayi ɖe Chine.
Kenya be woɖe asi le dziɖuƒuta siwo gbɔna la be yele didim be yaʋala dzi ɖe dukɔƒoƒuawo vɔ lae.
€“ Aɖaŋuɖenu aɖe si xɔ adzɔ kple evea me la: ame 41 kú.
Dukɔnunɔla si kpɔa tsaɖiɖi ɖe eme vava le Mali la ƒe dɔwɔɖoƒe la dunɔnɔ 41 ku eye 33 blessés.
Ke egblɔ be ame 37.
Kenya: ʋiʋli kuɖe Uhuru Kenyatta kple eƒe nyametsotso la ŋu gblɔe.
Ke hã dɔ wɔm na Kenyan dukplɔla, Uhuru Kenyatta, kple eƒe Vice-président, William Ruto si megbe le ɣleti sia me ke le eƒe akɔ vɔ megbe le ƒè 2022 lia me.
Maroc: durcissement ɖoɖowɔwɔ ku ɖe covid ŋu.
Feu ɖoɖo sewɔƒemenɔla le Maroc kpɔtɔ aɖe vam le didim be restrictionsẽwo yamewo ke hã atrɔ tsaɖiɖi le atikutsetsea me.
Burkina Faso: balade aérienne kple zã doré ɖe ŋu na ameyibɔ eve siwo nye CEP doré lae.
CEP ƒè 2021 lia me, Aline Ilboudo kple Rodrigue Ouédraogo viennent de zã Air Burkina pour quelques jours de vacances à Bobo Dioulasso.
Esiae nye dziɖuɖu kple dudɔnunɔla si kpɔa dunyagblɔlawo gbɔ lae.
CAF: dukplɔla Issa Hayatou ɖo se ɖe fifa ŋu.
CAF ɖoƒe ɖo hena bɔlƒonɔnɔ ƒè ɖeka teƒe.
Mali do ŋusẽ 37 kú le ʋiʋli siwo va eme le dua me la.
Dudɔnunɔla la be ame 37 ku eye ɖe aɖaŋuɖenuwo dze ku le dɔwɔƒe ɖiɖi le dua me.
Allasane Ouattara si kpɔa cotivoire la le quarantaine.
Le eƒe dɔwɔƒe nyiɖuɖu nyiɖuƒuta la, Allasane Ouattara kpɔ dzidzɔ vavã ɖe covid19 ŋu.
Togo ɖe esia me vevitɔ le Afrika ɖoɖo: Togo ɖe eƒe yɔdo kpɔtɔ na Israël.
Togo do ŋgɔ na Israël si ɖe asi le Afrika ɖoɖo (UA) la ta.
Burkina fasso: ame quarantaine aɖewo le camp de déplacés internes de Barsalgho.
Wɔna sɔhɛ aɖe siwo wole le Barsalgho ƒe abɔtasisiwo me la kpɔ emevava le Burkina Faso.
Woyɔ aglã double attaque eye wokpɔ ame 30 aɖewoe.
RDC: ame 17 wɔna aɖewo ku le Ituru.
Wokpɔ ame 17 sɔŋu le nuit ɖe aɖaŋuɖemɔnuwo siwo kpɔa asrafoawo gbɔ la Irumu le RDC.
Miegblɔ tso CRRH-UEMOA kple CECA domee be woatsɔ yaʋaladzidɔwɔƒe adodui aɖe.
Le 29 lia dzi le Togo, woɖe ɖoƒe DJIFO ɖoƒe dedie na UEMOA (CRRH-UEMOA) kple aɖaŋuɖenuwo ɖoɖowɔwɔ kple nutomedzikpɔla gɔmenɔla le Togo.
Niger dukplɔla Mohamed Bazoum ɖoe be yele 19 militaires tués.
Akpedada siwo nɔ wɔm wole le Niger le dua me la passe désormais de dzesi 19 yi 19.
Burkina Faso: ame geɖewo ɖe ale si wodea abɔtawo le Sahel.
Burkina tsatɔɖoɖo aɖe na tsatsam le Kutɔsiɖa la me.
Ethiopie: ame sɔgbɔ eve lɔlɔ̃tɔ le Tigré-Soudan.
Wokpɔ sɔŋkɔ eve sɔŋ le ethiopie kpakple soudan kɔme le aɖaŋuɖemɔnuwo me.
Mali: maire de Bamako placé à nouveau sous mandat de dépôt.
Le anyɔnyɔ 02 lia dzi la, Bamako dukplɔla Adama Sangaré ƒe taʋlila geɖe ɖe go.
Wobe Eyae nye nutomedzikpɔla gɔmenɔla le district ƒe gɔmenɔla aɖe si woza home nye frã miliɔn 400.
Aƒenɔ Benin Affaire ɖoe be Georges Bada kple Cie retournent à la barre ce mardi.
oɖo ditɔ "39 ha" aɖewo sewɔƒemenɔlawo kple ʋuɖonyawo gbɔ le ɖa anyɔnyɔ 03 lia sia gbe.
Georges Bada kpe ɖe amey-Calavi ƒe nyanuɖelawo ŋu aɖe ɖe go.
Le libye ƒe abɔta miliɔn 2.
Lybie na tsaɖiɖi aɖe eve miliɔn 2.
Madagascar: nouvelle vague d'arrestations après le coup d'Etat déjoué.
Nyawo ka dɔwɔƒe siwo ɖoɖoa dukplɔla Etry Rajoelina kpovitɔwo le numekukuku me.
Togo ghana: ʋɔnudrɔ̃ƒe gãe nye esia.
Togo kple Ghana wɔ ɖe Lome le kpekpeɖeŋudzeƒea ɖe go le du nɔnɔme sesẽ sia me o.
Dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la be yewo ɖana nu siwo wowɔ le ƒe gododo me lae.
Allasane Ouattara ɖe ada kpe ɖe akɔta siwo le Côte d'Ivoire le akɔdanyawo me lae.
Alassane Ouattara kple gbagbo ƒe agbalẽa Laurent Gbagbo do ŋgɔ eye kpekpeɖeŋutɔwo le ote d'ivoire.
Nyakakadɔwɔlawo ɖoe be Ouattara kpe ɖe agbalẽ siwo le akɔdasrɔ̃nyawo me lae.
Statut d'observateur accordé à Israël: Afrika ɖoɖo se ɖe aɖaŋuɖenuwo ƒe ŋunye.
Le Afrika du Sud ɖo la, Botswana yɔ ɖe eƒe dziɖuɖua ɖe amesitsatsa ŋu accordé le gazaza me.
Wobe ame 33 kú le ʋu siwo tso camion citerne kple bus ŋu lae.
Kpovitɔwo ƒe dɔwɔƒe hena numekuku aɖe le Kinshasa le République démocratique du Congo.
Nigeria: Sunday Igboho ƒe arrêtéewo ɖoɖo wɔ numekukuku na wo.
Esi Nigeria kpovitɔwo ƒe kpovitɔwo tso juɖa gbe la, Sunday Igboho ƒe ŋkuɖodzikpɔla 8 des 12 gɔme le ʋɔnudrɔƒe gbɔ si wode asi le abuja la ŋu.
Niger: dudɔnunɔla la be ame 15 wokpɔ le dɔ wɔm.
Le Niger du aɖeɖeŋuɖenu 15 siwo wɔwɔ le aʋaho ku ɖe djihadistesɔwo ŋu lae.
RDC: eŋutɔ consensus na sewɔƒemenɔla ɖeka be woate ŋu akɔ nyɔnu dometɔ ɖeka.
Teƒe huitɔwo sewɔƒemenɔla le République démocratique du dua gbɔ (RDC) la me kpɔa nyametsotso kuɖe nɔnɔmetata ŋu abe ame ene o.
Niger: ame 35 sí kpɔa yuro 26.000 le Cape Coast, Accra, Lome kple Lome.
utsu siwo le eme vava le Niger ƒe dzɔdzɔm la na ame 35 ku eye 26.
Dukɔmekpɔɖoɖo le Senegal du aɖe siwo me yurɔpa 500 o lae le climat habituellement très sec.
Maroc: roavi ƒe alɔ̃dɔ le alɔ̃m kple Algérie dunyagblɔla lae.
Maroc vi nɔ alɔm nyuie hena alɔlɔ̃ ƒe alɔlɔ̃ ɖe alɔlɔ̃ hena alɔlɔ̃ ɖe via.
Le Tunisie €“ dɔwɔƒea megbe: après sewɔƒemenɔlawo vɔ la, wode asi ɖe eŋu.
Tunistɔwo ƒe kpovitɔwo wɔ numekuku aɖe ɖa sie nye hakplɔlawo ƒe dziɖuɖua ŋue.
Kenya: atɔ bɔlƒovi ƒe kuɖe ame ŋu na aɖaŋuɖenuwo o.
Wobe kényanɔbɔlƒoƒoa ɖe ame cinq arbitres ɖe go le scandale de matches truqués, qui secoue le foot kényan.
Guinée équatoriale libère les soldats français arrêtés le yameʋudzeƒea ɖe Bata.
Dukplɔla gbãtɔ siwo le fiɖa anyɔnyɔ ɣetrɔ sia me la tso kpovitɔwo gbɔ tso Bata le guinée dua me kpɔtɔ.
Tso esime wona ame 65, 08% kpɔ BEPCdodokpɔa le Togo.
Le Togo, woatsɔ Brevet d'Etudes gbɔkpɔtɔ si kpɔa lãmesẽnyawogbɔ (BEPC) session le tanya 30 lia dzi le toute l'étendue du dua me.
Wona ame 89 349 siwo le 137 293 gbe la woɖoe.
Esia nye nututunu 65,08%.
Le Algérie, le «France 24», accréditation d'al-Arabiya ƒe rɔghita la na TV saoudɔwɔƒea retirée.
Dukplɔla le Nigeria dunyagblɔla la be yeɖe asi na aɖaŋuɖenuwo ƒe nyakakadɔwɔƒea Al-Arabia ƒe televiziɔ̃ dziɖuɖu be yewo ɖe esia ŋue.
Togo €“ BEPCdodokpɔla: ame 65,08% de réussite le plan national.
Le ketekemɔ anyɔnyɔ 20 lia gbe la, Togohadzila si kpɔa dunyagblɔlawo gbɔ kple ŋutɔnyawo gbɔ la de dzesi kele sia me.
Tunisie: «menye transformerai matsea le dɔwɔɖoɖo o», kais Saied be yemenye ŋɔnudrɔla le o.
Tunistɔ ƒe sewɔƒemenɔla ɖiɖi le dziɖuɖua kuɖe dukplɔla xoxoa megbe lae.
Ke hã esia menyop amewo o.
Somalie: afɔku ene le wɔwɔku aɖe me le ʋɔnui ƒe bɔl.
Somaliatɔwo ƒe bɔlƒoƒo se veve aɖe le wɔwɔm le yameʋu si woɖe ɖe go le bus ɖe go le Kenya.
Dudɔnunɔla Choguel Maiga nɔ nya si dzi dudɔnunɔlawo ɖo la le Mali hena dunyagblɔlawo ŋkume.
Dudɔnunɔla gbãtɔ, Choguel Kokala Maiga ɖee ɖe dziɖuɖua kuɖe dudɔnunɔlawo ŋu le dua me eye be maliadɔwɔƒea akɔ ɖe ale si wonye edzi le dua me kpɔm lae.
Libyentɔ aɖewo kuɖe tsitre ɖe ame eve ŋu le kuɖe dɔa me.
Ayman al-Nagrish si xɔ asi le Afrika des Nations minifootball ɖoɖo le Nigéria la le ƒè 2021 me.
Angola: Nyakakadɔwɔla Isabel dos Santos ɖoe be woanɔ ga yuro miliɔn 400 na dua o.
Accusée de corruption, Isabel dos Santos si kpɔa ga yuro miliɔn 400 ɖe go le Angola nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe gɔmenɔla le nutomedzikpɔla gɔmenɔla le nutomedzikpɔla gɔmenɔla lae.
Le libye, Seif al-Islam be Mouammar Kadhafi yɔyɔa Kadhafi yɔ be woaƒo restaura ameyibɔ ɖe ye ŋu.
fils ancien dirigeant libyen, Mouammar Kadhafi ƒe taʋlila Mouammar Kadhafi ɖoe be yeanya akɔ la le Libye.
Seif al-Islam kadhafi be yele didim be yewoatrɔ libiatɔwo ƒe ɖoɖo ta.
Frãse ɖe Norbert Zongo ŋu la be etɔ̃ Compaoré dzo le Burkina Faso.
Dukplɔla Blaise Compaoré si ƒe tsaɖiɖi kpɔtɔ le Burkina Faso be woakɔ nya la ŋu abe nɔnɔme etɔ ko ene.
Le Ghana, ɖoɖo aɖe me be woate ŋu azã ƒè 10 nae le LGBT+ kple asivɔ̃awo dome.
Sewɔƒemenɔla ghanévi aɖe ɖe go aɖe sewɔƒemenɔla le dua me.
Sewɔƒemenɔla aɖe dzi boɖe asi na amewo le transgenɔ̃ kple ameawo ƒe mɔzɔzɔ.
UEMOA €“ Monnaie unique: parlement ivoirien opte pour «l'Eco» de Ouattara kple Macron.
Le nyiɖuƒutadua ƒe numekukuwo nya la aɖe si wowɔ kple dunyagblɔlawo gbɔ la ta.
Zi geɖewo dɔyɔla geɖe le Niger.
Wokpɔ ame 19 sɔe le aɖaŋuɖe siwo tso Niger kple Mali domedẽ la wɔ ɖe aɖaŋuɖemɔ.
Centrafrique: woate ŋu azã bɔlƒoƒo hena ɣleti ɖeka.
ONU ɖoɖo me kpɔ ƒè 2013 lia me be woana atikeawo ɖe adzɔawo ŋu enu le Centrafrique.
CPI ɖe nya sia ɖe eme na Simone Gbagbo ƒe taʋlilawo.
Wɔna sia le Cour pénale internationale ɖoɖo aɖe ɖe go le mandat d'arrêt siwo gbɔna sie nye Côte d'Ivoire, Simone Gbagbo.
Wobe Haye ɖe aʋawɔnuwo ŋu le ƒè 2010-2011 me le dua me.
Niger: woƒe dɔwɔla geɖewo dze dɔa ƒe gawu lae.
Nigeriatɔwogbɔkpɔla ƒe numekukuɖeɖe nigeriavi geɖewoe le kuɖe dɔa megbe na wonya be woaxe frã miliɔn 8 ɖe go ɖe go.
Mali: Dɔwɔla Moussa Diawara si exɔpatron des renseignements ɖoɖo la ɖoe.
Wode dɔwɔƒe Moussa Diawara ƒe taʋlila geɖe le numekukuwo me le ƒè 2016 me.
Wobe eyae nye kuɖe nyanuwɔnuwɔnuwɔla ɖe journaliste ŋu.
Nutomedzikpɔla gɔmenɔla ɖe edzi na Simone Gbagbo ƒe nyanyanana si tso CPI levé.
oɖo si kpɔa tsitretsidunyagbalẽwo gbɔ la na nyiɖuƒuta Simone Gbagbo si wonye crimes contre l'humanité le ƒè 2010-2011 me la ɖoe.
Nigeria: aɖaŋuɖenu aɖewo be amewo tu ye violé la ɖe veuve.
Le Nigeria, aɖaŋuɖenu 23 la be yɔyɔa tu eƒe amante kple violé sonye.
Wobe ame geɖewo le aʋaho kuɖe CODECO kple miliɔnɔlawo me.
Wobe ame huitɔ wokpɔ le tsiɖa me le ɣetrɔsiawo me CODECO kple lɔlawo ƒe aʋawɔnu me le kilo.
Guinée dukɔtatɔ́ Equatoriale saisitɔ aɖe bayɔ aɖewo tsi kple frãse 6 militaires mee.
Dukplɔla Obiang Nguema ƒe yaʋaladzidɔwɔla aɖe vɔ le guiné dukɔtoƒoƒuawo me to vovodunyagbɔgblɔ me.
Mali: « Miedze agbagba be ne mɔ kpɔm ɖe sia ɖe nioro la, ekem miegakpɔa trɔ gbɔ.
To egbɔ be dunyagblɔla Maoulah Bouyé Haïdar ƒe vevie le Mali la ŋgɔ, aɖaŋuɖenuwo ƒe nyametsotso la ŋu.
Tunisie dukplɔla la be yele didim be yeaɖiɖi akpe na dukplɔlawo o.
Tunisia dukplɔla gɔmenɔla Kais Saied be du siawo le dɔwɔƒe aɖewo me vɔ kple du milliards siwo le dɔwɔƒea megbe lae.
Saied be nyadzɔdzɔgbalẽwo nalɔ̃e be woaxlẽm na yewoe.
Gbagbo kple Ouattara ƒe nya siwo dze kpɔtɔ le Côte d'Ivoire me la «augure des lendemains meilleurs», Blé Goudé.
Charles Blé Goudé ɖe nunyawɔe na be Laurent Gbagbo kple Alassane Ouattara ƒe kɔkɔ li geɖe ɖe go le Côte d'Ivoire.
è 2022 me: nu tirage au sort prévu le anyɔnyɔ 17 lia dzi.
Miate ŋu akpɔ bɔlƒoɖo le Yaoundé le Cameroun.
Nyawoe nye Ouganda: hlɔ̃dɔ Julius Ssekitoleko ƒe gakpɔmee.
Tso esime woɖe asi le nippoke la, ʋɔnudrɔla gbɔgbalẽ Julius Ssekitoleko si wole gakpɔme ɖe sia ɖe la, ʋɔnudrɔ̃ƒe gã gakpɔme.
Kenya: lɔlɔ̃tɔ ƒe nya aɖe dze kpeɖe go le Nairobi.
Lɔ̃tɔ aɖe sem le kpekpeɖeŋuɖoƒe aɖe me Nairobi le nɔnɔme sesẽ me elabe wole avu le parc national de la capitale kényane.
Nu sia dometɔ: Teodorin Obiang si kpɔa dunyagblɔlawo le Frãse.
Frãse ɖe dziɖuɖuanu ƒe gbeɖe sia ɖe Teodorin Obiang Nguema si wowɔ le Guinée dunyagblɔtɔƒe le asiwo ŋgɔ.
Algérie de asi na amewo ƒe dɔxɔɖoɖoawo le Niger.
Algéria ɖe 1.
Ame 200 siwo kpɔa asi le anyra wɔm le ɣetrɔsiawo ƒe dua me le 14 lia dzi.
Togo €“ Affaire Pegasus: Miakpɔ dzidzɔ le régime, esia tae eɖokui ɖoe.
Togo du le espionnage de ame siwo le Pegasus la, eɖoɖo ɖe eŋu dziɖuɖua dzi le Faure Gnassingbé ƒe dunyagblɔlawo ŋu.
Eɖe tsitre ɖe sia ɖe si woɖe go le Guinée équatoriale la be Teodorin Obiang ƒoƒo yɔe le France.
Guinée dukɔtatɔ xoxoa Teodorin Obiang ƒe nutomedzikpɔla la ɖe eƒe ganyawo ɖe go le aɖaŋuɖemɔnu si woɖe ɖe go le esia me lae.
Wobe ame 22 kpɔa etɔ̃ 150 le ʋiʋli enumake le Ituri.
Le Ituri le nord-est de la RDC, asrafohadɔwɔla eve aɖewo ku ɖe aDF ƒe aʋawɔnuwo ŋu le woƒe aʋawɔnuwo me.
Lãme 150 siwo wokpɔa woƒe dɔwɔƒe lae.
Gbagbo/Ouattara: eɖokui bia be yeaɖɔli eƒe nyametsotso na eƒe dukɔteƒenɔla lae.
Laurent Gbagbo ƒe dudɔnunɔla si kpɔa alassane Ouattara gbɔ la va effectivement eu lieu au palais présidentiel de Côte d'Ivoire.
Mɔlɔ̃tɔ eveawo do ŋugbe aɖe ɖe go le du sime wonekpɔ nyawo me o.
Wobe Gbagbo-Ouattara ƒe kpovitɔwo le Côte d'Ivoire.
Laurent Gbagbo kple Alassane Ouattara ƒe nyadzɔdzɔgbalẽae nye be woaɖe go le Côte d'Ivoire.
Wobe nyɔnu aɖe ta na milice bubu Mohammed al-Kani si tué à Benghazi.
Nuɖuɖu libyen ƒe taʋlila Mohammed al-Kani si kpɔa kametenyawo gbɔ le be wokpɔ eƒe vana le etɔƒe le Benghazi.
Le nyakakadɔwɔlawo nuŋudɔwɔwɔ me la, eɖe eŋu le kpovitɔwo ŋu o.
RDC: vers woɖe ame siwo mobutu sese ko yɔe.
Ame siwo ƒe dudɔnunɔla Mobutu Sese Seko ƒe ga dodokpɔla siwo mekpɔa dɔa tso ƒè 1973 me la zu fexɔlawo le ŋkeke 90 me.
Le Tunisie €“ teƒtre institutional: Afrika la ɖoɖoa kpe ɖe eŋu la nya nuwo dzi.
Kaïs Said ƒe dudɔnunɔla la, Tunisie ŋkuɖoɖo aɖe de ŋgɔ.
Le nyanyanana me la, Afrika ɖoɖo (UA) be yele didim be yeatrɔ nya la te.
Le Côte d'Ivoire, ame 29,24% de taux de réussite contre 40,08% le ƒè 2020.
Woɖe akɔdaɖiɖi le Côte d'Ivoire le dzove 2021 lia me.
Nutomedzikpɔla gɔmenɔla le kwasiɖa sia me.
Wobe ame 60 ɣeyiɣi bubuwo noyésɔ le Mediterranée.
Mɔzɔzɔ 60 siwo le xexeam eye gbãtɔwo kple nyɔnuwo le libye la ɖe sia ɖe mee.
Cameroun: cinq militairenɔƒe dzesi aɖe si wowɔ le Boko Haram ƒe aʋawɔnu me.
Kabaroutɔ́ xɔewo ku ɖe nɔnɔme aɖewo ŋu wɔ blanui le samegbe la me.
MINUSMA: ame geɖewo le aʋawɔnuwo me ku ɖeEEI ŋu le Mali.
Dukɔmeɖoɖo Mali bɔlƒola la be ame cinq wokpɔ le aɖaŋuɖenu siwo wowɔ le eteƒe la me.
Akpedada ɖe Niger: ame geɖewo dɔ le ouest du pays.
Woate ŋu atɔ ame 14 wu le Niger le ɖoɖo aɖe me le dua me le dziɖuɖua me.
Face-àface Gbagbo/Ouattara: woate ŋu aɖaŋu aɖe nyuie le Côte d'Ivoire.
Dukplɔla Alassane Ouattara be yeƒe dukplɔla Laurent Gbagbo ƒe yaʋala dzidzɔ tso environ ƒè dizaine d'années kee.
Eƒe tsiledo ɖe dua me na xexea le ƒè 2010-2011 me.
Mali €“ ɖe sia ɖe le Bounti dua me: frãse nuɖeɖe nya ɖe go.
To egbɔ be frãse dukɔteƒenɔla le Mali ƒe ʋɔnudrɔƒe si kpɔa abidzã 19 civils la gɔme le aɖaŋuɖenyawo me la, ɣeyiɣi ɖe esia ŋue.
Bénino €“ Arriérés dus à EISMV: ce qu'il faut savoir du cas des étudiants béninois siwo le Senegal la yi ŋgɔ.
Woɖe nya la ŋkeke aɖewo do ŋgɔ na dukɔteƒenɔlawo le Dakar (EISMV) nu be yele didim be yewoaƒe kpɔɖeŋu ɖe dua me faa.
Dudɔnunɔla la ɖoe be nu siwo katã tsoa Benin web TV woadzɔ nu siwo katã tsoa Nigeriatɔwo katã.
Le dɔwɔɖoɖo megbe la, Ghana ducitɔwo ɖoɖowɔwɔ le covid19 ŋgɔ.
Le Accra la nuwoƒe dɔwɔƒea megbe ɖe eŋu eye ame ƒomeawo yia yina ga ɖe eŋu.
Esiae nye ɖoɖo si dziɖu kple covid19 lia lae.
Le Côte d'Ivoire akɔdadaƒe le ƒè 2025 lia me be "Il est possible que je sois candidat la Jean-Louis Billon.
Parti Démocratique e Côte d'Ivoire (PDCI) ŋkɔe be Jean-Louis Billon be yeagblɔ na magistrature suprême nenye be circonstances le eƒe mɔ kpɔm.
Tunisia: dukplɔla Kais saed be tayi sewɔƒea ta na sewɔƒea hã.
To egbɔ be dukplɔla Kais Saied ɖe taʋlilawo kple dunyagblɔlawo hã ŋu la, takpekpeawo ɖe dzi gblɔ be Assemblée nationale le sewɔƒea me.
To vovo na dukplɔla la, Guiné équatoriale va fermer ambassade le fiɖa anyɔnyɔ 27 lia dzi.
Esi Rɔshadukplɔla le Guiné dunyagblɔmenu si kpɔa eƒe dukɔteƒenɔla gbɔ la, ekem Malabo naneke ɖe eƒe titina na ye le Londra.
gɔgbe Séparatisme: Nnamdi kanu menye nyamatɔ ɖe tribunal ŋgɔ o.
Biafra ƒe dunyagblɔla Nnamdi kanu sie tsitretsitsi le Nigéria lundi, ke hã woawɔe abe nɔnɔmetɔkɔ aɖe ŋu aɖe dzi kpɔtɔ na tribunal.
Gabon: kpovitɔwo aɖe vɔvɔ hena dedienɔnɔ.
Gabon, tutuɖoƒe Tchibanga le Nyanga dua me la, ɖe aɖaka aɖe si wowɔ le aɖaŋuɖenu me nagusɔ aɖe me wu ene.
Kpovitɔwo policedɔwɔla aɖe xɔ asi nae wú le gakpɔdzikpɔƒea.
Rhɔntɔwo dze aɖaŋuɖemɔ teƒea eye wokpɔ djihadistesɔgbɔkpɔ geɖe.
Rhwandaise siwo wowɔ le Mozambique le dua me kpɔm hena djihadzila la le Palma.
Algérie yɔ kpeɖeŋu le Afrika ɖoɖo si yina yɔyɔa le eƒe observateur.
Le anyɔnyɔ 22 lia dzi la, Israël ƒe nuɖuɖu le Afrika ɖoɖo (UA) si dzi woɖua yinae lae.
Algérie du aɖe si mete ŋu wɔ le didim be yaʋala dzi o la ayi ɖe eŋu kple Israël.
metsonu le dunyagblɔlawo me la, Muhammadu Buhari ƒe tsɔ̃ yi eƒe dɔwɔwɔ ɖe vie.
Muhammadu Buhari kú eme le Abuja le kele 26 lia dzi.
Niger dukplɔla gɔmenɔla le gbɔɖatɔa me hena ɣetrɔsiawo ŋu.
Mali: dukplɔla Assimi Goita ƒe nyametsotso pendant sesɔɖeɖe me lae.
Mali dunyagblɔla la be le agression perpétrée contre le Président ƒe transition, Chef deEtat, Colonel Assimi GOITA sie le dukɔƒoƒuawo ŋkume le anyɔnyɔ 20 lia dzi le futa la, wokpɔ ɖe sia ɖe.
Nigeria ɖoɖo 28 siwo le Kaduna ƒe vɔ̃ la wokpɔ vɔ̃.
121 siwo le woɖe ɖe go le kuɖa anyɔnyɔ 5 lia dzi le lycée Bethel Baptist siwo le gaƒoƒoƒoa me la, woɖe asi ɖe go.
Nigeria 10 ɖoɖowɔwɔlawo ƒe gakpɔme hena ƒè 12.
Xɔxɔlawo siwo nye tsitretsilaa le Nigéria hena mɔɖeɖe aɖaŋudze aɖe.
Tchad kple Israël le didim be woate ŋgɔ kpe ɖe yeŋu.
Tchadien Mahamat Idriss Deby ƒe dukplɔla gɔmenɔla le yeƒe délégation officielle israélienne.
Renforcement ɖoƒe si kpɔa dumevigbalẽawo gbɔ la constitue l'essentiel des discussions.
RDC: aʋafiagã aʋli kpovitɔ ƒe ame geɖe hena mɔkpɔkpɔ.
Wode abi le Kinshasa le République Démocratique du Congo (RDC)) kpovitɔ aɖe si ɖee wole tsitre ɖe eŋu le esi wɔna aɖe me na ameɖokuimeyiƒea o.
Faure Koronadɔ kple dunyagblɔla aɖe la, ekem wozanae mezi dunyagblɔha aɖeke kple ameyibɔwo domee.
Togoɖoɖo sia ɖe dunyagblɔlawo fia be Koronadɔ le xexeame kple le Afrika.
Ke dɔwɔƒe ade ŋgɔ va se ɖe abɔtasisi la, amewo dze dɔa ŋu.
Togo: woateŋu adrẽ ɖe covid19 tɔwo na amewo.
Le Togo, woateŋu adrẽ ɖe covid19 ta la na ame toute venanta le dua me.
Esia nye ɖoɖo si dziɖuɖua le aɖaŋunyawo gbɔ hena ɣeyiɣi.
Le Togo, ame aɖewo xɔ jumeaux le plein examen du Bac.
Le anyɔnyɔ 22 lia dzi la, ʋɔnudrɔla aɖe si wona ƒè 2020-2021 me la xɔ jumeaux le plein examen.
événement heureux est survenu à Binah, une préfecture située le kara au Togo.
Amerikatɔwo ɖoɖo le Somalie le dua me.
Amerikatɔwo be wole aʋafiagã wɔm ɖe al-Shabab ƒe al-Qaïda ɖe al-Qaïda ŋu le Somalie kple Amerikatɔwo ɖoe.
Nigéria: ufukplɔla, srɔ̃a kple aɖaŋuɖenuwo ƒe nyakakadɔwɔla kple srɔ̃a woe.
Le ʋɔnudrɔƒe gã aɖe me la, asaba ƒe ʋɔnudrɔƒe gã aɖe gbɔ.
Dzɔgbe 902 935 sie nye frã miliɔn 500.
Cameroun: ame geɖewo tutu le Boko Haram ƒe aʋawɔnu me.
Kawasiwo be camerouvi aɖewo ƒe vɔnu aɖe si le Boko Haram ƒe nɔnɔme aɖewo me la le logone-et-Chari le dua me, esia ɖe ɖe goe.
Le Sierra Leone, Parlement vote ɖe se na peine de mort.
Le Sierra Leone ƒe sewɔƒemenɔla la vo ɖe gɔme le gɔmedzedzea to egbɔ be woagate ŋu atikutsetsea me le xexea me.
Nigeria: ex-banquiertɔ, sa femme kple srɔ̃a ƒe dugã ƒè 60 le gakpɔme.
Commission des crimes économiquekpeɖeŋuɖoɖo (EFCC) ɖe Nigeria la be aɖaŋununyawɔla aɖe si ate ŋu dzɔ kple yeƒe nyɔnua kpɔtɔ ɖe ye ŋu.
Miaƒe ɖoɖo 12 esia nye gakpɔme ƒè 60 sɔŋ.
Wobe nutomedzikpɔla aɖe ale si woɖea dessous des étudiantwoe.
Le Cameroun, gbɔlɔla aɖewo ɖoɖonu aɖe hena étudiantɔwo le aɖaŋuɖeƒea me.
Wobe ame 17.500 wokpɔ le Burkina tso ƒè début de l'année kee.
Esia na mi le yaʋala dzi.
ONUdɔwɔla si kpɔa dɔwɔƒe 500 ɖoe be womawu le Burkina Faso depuis le début de l'année me ke hã, aɖaŋuɖenu si kpɔa asitsatsanyawo gbɔ la be woɖoe vovodunyawo nae.
Le Sierra Leone, Parlement vote ɖe se na peine de mort.
Sierra Leone ƒe sewɔƒemenɔla la ɖoɖo le dziɖuɖua me hena gbeɖeɖe.
Wobe ame 800 yaʋaladzi ɖe dɔwɔlawo ƒe nya si wotsɔe ɖe go lae.
Wobe ame 800 siwo le Ouganda woɖu faux vaccins lae.
Dɔyɔlawo kple infirmiers wɔ ɖoɖo sia me.
RDC: ame 16 wɔ dɔ le Beni.
Wobe ame 16 wokpɔ kpɔ le aɖaŋuɖe me le dɔyɔƒe siwo gbɔna la le RDC.
Nigeria: lɔlɔƒoƒoƒo adẽ ɖe aʋafiagã adẽ ɖe aʋafiagã adẽ ŋu hena aʋalahawo ŋu.
Nigeria ƒe aʋafiagã Wokpɔ ɖe go le aʋahoho gbatɔwɔƒe siwo A-29 Super Tucano wɔ le Amerika ƒe aʋawɔwɔ me lae.
Tanzanie: arrêté, Freeman Mbowe ƒe taʋlila na wobe "terrorisme".
Tanzanie dudɔnunɔla Freeman Mbowe si eƒe rrêté mercredi be yele aʋafiagã wɔm ɖe aʋawɔnunyawo ŋue.
Wobe ʋɔnu 9 ɖoɖo siwo ɖe rɔghiawo ƒe asi wɔmiwo ŋu lae.
iʋlilawo kple kpovitɔwo siwo be wotsɔ tete ŋu le dɔa kpɔm wole lae.
Rɔshaduteƒe le Mali: Rɔshaduteƒe ɖoɖo aɖe kuɖe aɖaŋuɖemɔnyawo ŋu o.
Rɔshadunyagblɔla ɖe esia ŋu vevitɔ na dukplɔla Assimi Goita dzi le Bamako le dukɔteƒe ŋkuɖe asiʋawɔnu siwo wowɔ la me.
Maroc: roi Mohammed VI ƒe ga 761 le wokpɔm.
Le ame 761 akpe ɖe Aïd Al Adha ŋu siwo appelée fête de la Tabaski dzi le Afrika Ouest la, ɖevia xɔ ga 761.
Adébayor dɔwɔƒea le Togo: Gogoligo kple Papson libérés par theo.
Gogoligo kple chanteur Papson siexɔ Epervier ƒe nyawo tso Togo, eɖuɖu Emmanuel Adébayor ƒe nyawo dze adzɔdonyawo me lae.
Wobe wole ame aɖe si woɖe ɖe go la.
Cameroun: interdiction anti-Biya akɔ ta.
Mouvement pour la Renaissance du Cameroun ƒe akɔdanya si ado ade yaoundé le fiaƒemetɔ 25 lia dzi la katã.
Mali: frãse Daesh bubu eve siwo wokpɔ le safoire lae tuku.
Dukplɔla ƒe nya aɖewo si Etat islamique le Grand Sahara (affilié à Daech) wɔ yɔyɔ abatɔ wú le Mali.
Sunday Igboho ƒe dunyagblɔla le Benin dua ƒe Nigéria prévoyant kple diplomatique.
Nigeria hadzila la be Sunday Igboho s'envole ɖo ƒe gazaza via République du Benin kpakple Nigéria du Tokunou (République du Benin).
Burkina fasso: gbãtɔ si dudɔnunɔlawo takpekpea le yaɖa anyɔnyɔ 22 lia gbe lae.
Dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré zikpɔla le Burkina Faso ƒe takpekpe me eye wokpɔ nya si ɖe eŋu la ɖe eŋu eye wokpɔ nya si ɖe eŋu la ŋu.
Sunday Igboho woƒe akpe ɖe Nigéria ŋu la.
Benin ɖe asi le Nigeria ŋuɖoga si eƒe Sunday Igboho souhaitée tsã la le kuɖa anyɔnyɔ 21 lia dzi.
Burkina fasso: gendarmerie siffle fin de cavale pour un délinquant de grand chemin.
Burkina Faso kpovitɔwo nae be Sawadogo Boukary alias Moïga si nutomedzikpɔla gɔmenɔla la ƒe atukpanyawo ɖe eŋu eye woku ɖe esia wole recherché.
Miekpɔ nukpɔlawo parce be woawo nye nuɖeɖe ŋusẽ nuwoe.
Nuɖuɖu nya aɖe si tsɔ dɔyɔƒewo le Nigeria la agite ŋu le yaʋala dzi.
Bishop David Oyedepo sie nye Living Faith Church Worldwide, également connu sous le nom de Winners Chapel International la, eɖuɖu kpɔtɔ.
Mali: asrafoa ɖoa dukplɔla Assimi Goita gɔ̃ (vidéo).
Esi wɔna sia ɖe dukplɔla Assimi Goita ɖo la, ede agresseur te ŋu heʋu kukuta aɖe le esime wotem le Bamako kpakple ametsitsi lae.
Madagascar: aɖaŋuɖenu megbe, vɔvɔ̃ eve do ŋgɔ.
Frãse ɖe etɔ̃dɔwɔla Andry Rajoelina ƒe dunyagblɔlawoe.
Ebe malgache yele ame geɖewo dzɔ ɖe ame siwo dzɔ ɖe amewo ŋu lae.
Nigeria: libération 100 siwo wokpɔa le masa me.
Le ʋiʋli ŋkeke me la, 100 villageois siwo wole le Manawa le nord ɣeyiɣi me la, wotɔe dɔ ɖe edzi le anyɔnyɔ 20 lia dzi.
Pegasus: Maroc menace ɖe edzi na justice, les auteurs du «mensonge».
Marokuɖoɖo aɖe be woatɔ ame aɖe siwo tso eme na abatɔnyawo gbɔ la ta.
Guiné ɖo kpe le JO-2020 me be ʋɔnudrɔ̃ƒe gã aɖe le Covid19 me.
Guinée si wole yɔyɔm aɖe le kuɖe nyiɖuƒuta ƒe kuɖe dɔwɔƒe ŋu le Toropa-19 me la, ate ŋu atɔ: kuɖe dɔwɔƒe ŋu.
CAF be ɖoɖoa nyɔnu date du tirage au sort.
Esi woɖe bɔlƒoƒonu le yaoundé me la, kanadalagã ƒe bɔlƒoƒoa le anyɔnyɔ 15 lia dzi le Palais des congres de Yaoundé.
Togo €“ Affaire Adébayor: Gogoligo kple Papson dze agbalẽ te ŋu le esime wodze agbalẽ te ɖe go.
Esi wobe Togo nutomedzikpɔla gɔmenɔla Gogoligo kple chanteur Papson Moutité woɖɔ teƒe le nya la ŋue.
Laurent Gbagbo chez Ouattara ƒe nyati etɔ̃ le palais de la présidence à Abidjan le kele 27 lia dzi.
Ex-Président Laurent Gbagbo ƒe nyanyanana aɖe si kpɔa dukplɔla Alassane Ouattara gbɔ la le anyɔnyɔ 27 lia dzi le abidjan-Plateau.
Assimi Goita ƒe taʋlilawoe impliquée.
Bamako kpovitɔwo be agressivɔla la nye nutomedzikpɔla gɔmenɔla aɖe, eyatae nye aʋafiagã ƒe kpovitɔwo ŋue.
Différend frontalier kple douanier entre Benin kple Nigeria domenyɔla le ŋgɔ o.
To egbɔ be dukplɔla Patrice Talon hã abuja, Benin kple Nigeria ŋu to vovoa me.
Dzoɖoƒe kple tutuɖo si divise xexea le dua me la mesɔgbɔ o.
ONU be dukplɔla Assimi Goita dzo le Mali.
Mali dukɔteƒenɔla El-Ghassim Wane be yemenye asiɖeɖe ɖe aɖaŋuɖenuwo ŋu la ɖoe.
Faure gassingbé ɖoe be Pegasus nu taʋlilawo ŋu ayi ʋunudrɔƒe siwo mesɔgbɔkpɔ mesɔgbɔ o lae.
Esia nye pepa geɖe ɖoɖo aɖe si ate ŋu azãnudrɔlawo kple nyakakadɔwɔlawo gbɔ lae.
Le Lemonde andewo ŋu la, Togodziɖuɖua ɖoɖo aɖe de megbe na tsitretsidunyagblɔlawo kple nyanyanananyanana aɖewo ŋue.
Allasane Ouattara be woaɖo kpe Côte d'Ivoire ɖe dziɖuɖua ŋue.
Le nyiɖuƒuta dzi la, dudɔnunɔla Alassane Ouattara kpɔ be woana ɖoɖowɔwɔ ɖe dziɖuɖua ŋue.
Miekpɔ dɔwɔƒe, haɖe ŋutsu kple nukokuidonamela meyiawo gblɔe (Vidéo).
Le nɔnɔme aɖe si devenue virale la, ghana ɖe aɖaŋuɖemɔwɔlawo ƒe donuwɔnawo ɖe go lae.
Minyae be miakpɔ ɖoɖo aɖeke mele dɔwɔƒe ŋue o.
Tunisie dudɔnunɔla siwo menye hadzila la ɖoɖo Faouzi mahdi limogé.
Le dɔwɔƒe si tunisien hichem megbechi la ɖoe be yeele dɔwɔƒe kple ministre de la Santé, Faouzi mahdi hã.
Maroc kpɔa kametenyawo ŋu azã emmauel Macron dzi be "campagne médiatique mensongère".
Le Lemonde ƒe nyanuɖeɖe nu la, Maroc be yele didim be yaʋala dzi geɖe ɖe go le azã Pegasus.
Esiae nye nyanyanana si gbãtɔ le Maroc be yeaɖe ɖoɖo aɖe mensongère, massive etɔ̃ nutoame la ta.
Tanzanie: arrestate dukplɔla Rɔsidukplɔla ƒe gbeɖe go.
Tanzanie ƒe dukplɔla Freeman Mbowe ɖe eƒe kpovitɔ le aɖaŋuɖenu me le kuɖa sia me.
Nigeria: woɖe akpasesẽe na Sunday Igboho siwo ƒe dunyagblɔlawo ɖoe be wotɔgbe lae.
Le Nigeria, yoruba ɖoɖowɔwɔ ɖe yoruba ɖe go le aɖaŋuɖeɖe me le ɣetrɔ sia me alebe womagawɔ ɖe go dzidzime nae o.
Front Polisario hã ɖe alɔgbe kple Maroc dome ke ɖe eɖokuiwo ŋu wɔwɔ.
Front Polisario hã kpe ɖe Maroc kple Algérie ŋu le gɔmedzedzea me eye wode dzesi be yeanɔ eƒe hiãmedzikpɔla lɔlɔ̃.
Frãse aɖe dze aʋameŋudzeƒea le Mali.
Dukplɔla la be mirage ɖe aɖaŋuɖenu le Mali le aɖaŋuɖenu me le blaɖa anyɔnyɔ mardi.
Nyiɖuƒutaka kple alɔmekakadɔwɔla le ƒoa me.
Maroc: woagate ŋu Mohamed vi kple eƒe ‘’Pegasus’ taʋlilawoe.
17 média ɖe esia ɖe go be Maroc hadzila la le Pegasus ɖiɖi hena ame geɖewo ƒe nyakakadɔwɔla geɖe mee.
Wobe Maroc ka ɖee woɖe amewo kple woƒe ŋkɔɖoɖo ɖe go.
Ne edzi be yeoa ɖoɖoa nu la, ekem malienɔlɔƒea nakpɔ haɖe o.
Tso ŋkeke aɖewoe nye esia le Mali la, ɖoɖoa henya ɖe agbã siwo wode ŋgɔ la fia.
Extrait, du chant ŋu siwo le yaʋala dzi la wɔ ɖe aƒea ŋu.
Le Togo ɖoɖo hena ga frã miliɔn 25.
Togo yi ɖoɖo le nutomedzikpɔƒea me.
Faure gassingbe le dodokpɔwɔƒe yuro miliɔn 25 na eƒe ganyawo ɖe go le covid19 ŋgɔ.
Aƒetɔ Benin ate ŋu atɔ̃ nigeriavi Sunday iGboho teƒea.
Kpovitɔwo wɔ mɔ kpɔm be Sunday Igboho kpovitɔ aɖe le Kutɔnu (République du Benin) dua me le Dzamani.
Mali: miese nya wɔna la ɖoe na esimle Assimi Goita kpɔtɔ.
e eve do ŋugbe lɔlɔ̃tɔ Assimi Goita sie nye Mali dukplɔla gɔmenɔla le Aïd al-Adha me.
Mali: tentative dɔwɔɖoɖo ɖe esia ŋu na Assimi Goita gblɔ.
Mali dukplɔla xoxoa Assimi Goita dze kuɖe aɖaŋuɖenuwo ŋu le aɖaŋuɖenyawo ŋu me.
Afrika du Sud: report ŋkeke 10 lia gbe nya si woɖo Jacob Zuma ƒe taʋlila lae.
Woɖo kɔnudrɔƒe ɖe nuɖuɖu ŋu le Pietermaritzburg (Est) le anyɔnyɔ 10 lia dzi.
Nigeria ɖe eŋu la, Sunday Igboho ɖoɖo le Cotonou yi Benin.
Sunday adeyemo ŋu be Sunday Igboho ƒe aʋawɔnu le Kutɔnu (République du Benin) me.
Nigeria nyadzɔdzɔgbalẽawo be wole Dzamani kpɔm via Kutɔnu.
Dɔyɔlawo nya sese.
Dɔyɔlawo le ɖoɖo kuɖe dɔyɔƒe ŋkeke adrẽ sewɔƒea me la, woate ŋu atikutsetsea dɔyɔƒe siwo le gbɔpɔ gome tso kwasiɖa ŋkeke adrẽ ɖe esia me lae.
Afrika du Sud: amebubuwo ɖe ame 215 kú.
Nu sia nu siwo wɔwɔ le anyɔnyɔ 9 lia dzi la wokpɔe.
Wosrɔ̃ Zuma ƒè 79 le nyanyanana aɖe si wosrɔ̃a justice lae.
Pillage kple dɔwɔmawudzidɔ va anye le zoulou (est) s'étaient étendus le Johannesburg.
Maroc: Nyakakadɔwɔla Omar Radi ƒe nyametsotso ke ɣleti adẽ.
Wobe nɔnɔme aɖewo ƒe ʋɔnudrɔƒe Omar Radi si kpɔa tsaɖiɖi kple espionnage le dunyagblɔlawo me lae.
Ameŋutɔ ɖe frãsedukɔteƒenɔla Jean-Luc MeÌlenchon ƒe kɔnana me le Burkina Faso.
Esi woxɔ akɔdada le ƒè 2022 lia me la, Jean-Luc Mélenchon yɔ ɖu dzikpɔla le Burkina Faso.
Dumedzikpɔla dziɖuɖua kpɔ Thomas sakara le ouagadougou.
Burkina fasso: CENI ƒe adrẽ ɖe edzi gblɔe.
Awɔdzikpɔla siwo kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la ɖoe.
Elabe ʋɔnudrɔ̃ƒea ɖoe be nutomedzikpɔla la ɖoe dzi ŋu o.
Sewɔƒegãmenɔla Kassoum Kambou be woaɖɔ fotoa meɖe ɖe go o.
61è session ɖoɖo wɔmiwo: Alimatou Shadiya Assouman gbɔ kple Yaoundé.
Dukɔnunɔla si kpɔa amegãwo le Afrika ɖoɖo (OAPI) la mena mɔnukpɔkpɔ le ƒè 2021 lia me.
Le aƒenɔ 61è session ordinaire du Conseil d'Administration africaine de la Propriété Intellectuelle (OAPI) si kpɔa dunyagblɔla Shadiya Assouman si assure eƒe mandat en cours aɖe na dua metɔwo gbɔ.
Nigéria: aʋahola aɖe dze aʋahola ƒe aʋawɔnu sɔgbɔ le aʋawɔnuwɔnu me.
Nigeria ƒe alɔdzeteƒea ɖoe be yeƒe alɔdzeteƒe s'était eya le Zamfara.
Mɔnukpɔkpɔla aɖe bayɔ yaʋala dzi esime woayi Adamawa dua ƒe xexea me.
Lutte contre le Covid-19: Cameroun homologue ɖe nuƒoxlãme cinq siwoe nye esia tɔwo ŋu.
Kawarounyawo be atikeɖeŋuɖoƒe atɔ te ɖe dɔwɔƒe hena dɔa ƒe lãmesẽ.
Togo: woanɔ nyɔnuwo le safrafoa me.
Le Togo la, asrafo kple nyɔnuwo ŋudɔwɔwɔ kple viwo le amesiwo ŋudɔwɔ ƒe agbalẽa me la, esia gblɔ dziɖuɖua le yaʋala dzi.
Ne kakaɖedzi le Côte d'Ivoire be gakpɔa candidat la, ekem yeagblɔ na Ouattara be ƒè 10 sɔŋ.
Woate ŋu akpɔ dziɖuɖu le nyiɖuƒuta ƒe akɔa me.
Mamadou Touré be ne gbagbo ƒe dukplɔla Laurent Gbagbo se ɖe akɔdaƒea hena akɔdaƒe le ƒè 2025 lia me la, alassane Ouatara hã kpɔa akɔdaƒenyawo hã hã le ƒè 2025 lia me.
Wobe dɔnɔme xoxoa megbe o.
Suna be taux d'inflation السنوي le Koronadɔ la mega ɖe esia ŋu le aɖaŋuɖemɔnu si dzi wodae le FMI do ŋgɔ lae.
Maroc auraitɔ espionné plusieurs journalistes via le logiciel Pegasus.
Nyadzɔdzɔgbalẽ Mediapart kple nyadzɔdzɔgbalẽ Le Canard Enchaîné be woɖo kpeɖeŋu le Paris ŋu hena mɔnukpɔkpɔ aɖe si wona kpɔm wole le kaƒomɔnyawo me lae.
Nigeria: ʋu 225 siwo wotsɔ le nord-ouest du pays.
Wole ʋiʋli 225 siwo wotsɔ dɔa le kanada lae.
Le libye, Mohammed el-Menfi ƒe nya geɖe le brazzaville.
Dukplɔla dziɖuɖua le Brazzaville le 26 kple 27 lia dzi le ƒè etɔlia me.
Afrika le coût d'inu megbe na dolar (cent) lae.
Le eƒe nyanyanana me la, Affordable Internet (A4AI) ɖee ɖe dunyagblɔlawo ŋu le Afrika ɣetoɖoɖo megbe (en Dollars).
Le Egypte le dunyagblɔlawo me la, megaterã 1Gbɔ ɖeka le Afrika.
Afrik du ɣetoɖoƒe €“ Mandela Day: ɖuɖu ménage s'opère!.
peuple arc-en-ciel le dzɔgbe 18 lia dzi be nɔnɔme na ɖe sia ɖe Mandela Day.
Le aɖaŋuɖemɔnunyawo me la, Algérie dunyagblɔla egbɔ be etɔ̃ dɔ wɔm le Rabat.
Algérie ɖoɖo eƒe nyametsotso le Nations unies ɖe sia ɖe si wowɔ le Maroc kple Algérie ƒe kabylie lae.
Le kwasiɖa siawo me la eva Rɔbat ƒe dukɔteƒenɔla.
Le AfSud megbe la, Jacob Zuma ɖo ɖe kodzoɖoƒea hena corruption.
Nyaɖeɖegopɔkpɔ ɖe sud-africain Jacob Zuma si xɔ asiɖuɖu le amegãwo ƒe taʋlilawo ŋu la, eɖui be woatrɔ ame 200.
Nigeria: kpovitɔ 10 le ouest du pays.
Kpovitɔxɔxɔe xɔe hena ʋiʋli howɔwɔ le Niger.
Kpovitɔ 2 siwo dze kpovitɔ evea le wɔwɔm.
Cameroun: violentesɔwo ɖe Paul Biya gɔ̃ le Genève.
Le camerounais Paul Biya ƒe takpekpe me la, Switzerland se voit faire face à des vents de revendication violente de la part dzesi camerounaise ƒe xexeame.
Kenya: ame 13 ku eye wokpɔ ɖe mɔ́ aɖewo le ʋu aɖe me.
Kenyane ɖee fia be ame 13 ku eye 24 wokpɔ le ʋu ʋu aɖe me le dutoast Korea.
Mali: wɔna la be tsitsikɔŋula 3 chinois kple 2 mauritani kpɔ emevava.
Dukɔmeɖoɖo mamlɔetɔ 3 chinois kple 2 mauritani siwo wole le adzɔ dom wole le Sahel dua me kple aʋanyawo ƒe tutu me.
Dudɔnunɔla algérien testé positif au Coronavirus.
Dukplɔla algérien ɖe ayman Benabderrahmane sie le COVID-19, alo ʋɔnudrɔƒenyawo gbɔ lae.
Nigeria: nyakakadɔwɔlawo ɖo ɖo be yemegale nyakakadɔwɔlawo o ŋu o.
Nɔnɔmekuɖeɖogawo ɖoɖo le Nigeria be woate ŋu azã nutata aɖe si dzi le wɔwɔm be yemegale dɔwɔ ɖe dzi o la yemele mɔnukpɔkpɔkpɔ ɖe dzi o.
Le Côte d'Ivoire, après Gbagbo ƒe kɔtɔme la, Charles Blé Goudé ŋuɖoɖo kpe ekem wotɔtɔ.
Charles Blé Goudé ƒe sewɔƒemenɔla le Cote d'Ivoire le Haye le Pays-Bas.
eyiɣi aɖe si wowɔ kple eƒe nyametsotso la.
Mali: 8 wokpɔ asrafoŋgã 8 tuésɔ le sud du pays.
Maliʋɔla la be wokpɔ ame 8 wɔ le localité de Tière, région de Koutiala le dua me katã.
Fête ɖe Tabaski: Assimi Goita ɖe don ɖe plusieurs moutons à Alassane Ouattara.
Malien dukplɔla Assimi Goita do ŋugbe hena dukɔƒoƒo 30 na eƒe homologue ivoirien, Alassane Ouattara si le kexɔ asi wɔm wole lae.
Afrika du Sud: «Nous ne permettrons pas na anarchie se développer», Ramaphosa.
Sud-africain dukplɔla Cyril Ramaphosa ɖoɖo la nya gblɔ le ekpeɖeŋu siwo kpɔa nuwo tso dzove 16 lia dzi le ƒe dua me la ŋutɔ.
Dzamani ɖe du vɔvɔ̃tɔme: Dzamani dɔyɔyɔla le Niger.
Dzamani ɖe nigeria dukɔƒoƒuawo ƒe taʋlilawo hena dɔwɔɖoɖo aɖewo kuɖe hlɔdonyawo ŋu.
Amerikatɔwo ƒe aʋahoho kuɖe a-29 Super Tucano le Nigéria.
Nigeria ƒe aʋafiagãwɔƒe xɔ asi aɖe si tso Amerika ƒe aʋafiagãwo ŋu le Afrika ɖoɖo me la na aʋafiagãwo ƒe ʋuʋli adrẽ adrẽe.
Patrice Talon kpeɖe asi le yameʋunyawo ƒe takpekpe me le abidjan.
Le yaɖa anyɔnyɔ 15 lia dzi, dukplɔla Patrice Talon kpɔ kple aɖaŋuɖenuwo gbɔ le adzɔa me le Côte d'Ivoire.
Nigéria: aʋafiagã Ahmed Hassan si wokpɔ wɔna ƒe aʋafiagã la ta.
Mɔtsyɔ̃ aɖewo sɔhɛ aɖewo ƒe dɔwɔƒe ɖee fia.
Nyakakadɔwɔlawo be adze va na route Lokoja-Abuja.
Afrikɔdu ɖo la be ame 117 kú.
Sud-africain ɖoɖo wɔ numekukuku la be ame 117 le compte des violences si secouent le dua me le ɣeyiɣi siawo me la ta.
Mali dukplɔla Assimi Goita bientôt traîné devant la justice.
Le Mali, taʋlilawo Bah N'Daw kple dudɔnunɔla sie kpɔa numekukunyawo gbɔ la de megbe na dukplɔla gɔmenɔla tsɔwo ƒè ɣleti aɖewoe.
Gambie: peine de mort ɖe Yahya Jammeh ƒe tsitretɔwoe.
Gambidɔwɔla Yahya Jameh sie nye gambidɔnunɔla xoxoa tsã la ate ŋu aɖɔli na gambidɔnunɔƒela ta.
Menace terroriste le Afrika du Sud ɖo la, sécurité renforcée le points-clés.
Afrika du Sud be yewomenya ame aɖeke wɔ dɔ le eƒe hoʋlilawo ŋu o.
Dukplɔla la be yele didim be yeavanɔ atɔ̃awo le dua me afine d'éventuelle aʋawɔnuwo me.
Amnesty da ɖe ɖe go be esiae nye mɔnukpɔkpɔ nyuie le libye.
Amnesty gblɔ be yele didim be yaʋala adze vɔvɔm le libye.
Le Sahel, Lituanie be yele dɔwɔƒe ɖoɖo aɖi kpɔtɔ le Mali.
Lituanie va rejoindre taʋlilawo Takuba ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla le aʋanyawo me le Mali kple le reste du Sahel, esoiae nye dukplɔla Margiris AbukeviÄius.
Cameroun €“ Grave ʋu vɔvɔ̃ na rappeur Tenor: un mort etɔ 2 blessés graves.
Aƒenɔ Kabarounais ƒe hadzila la wokpɔ gbɔ le yaʋa dzi.
Miese be amewo le ku ɖe dɔa ŋu.
Lutte antiterroriste: Dzamani ɖee ɖe go be woatɔ sɔhɛwo le Mali.
Dudɔnunɔla si kpɔa dedienɔnɔnyawogbɔ la be du ɖoƒe de dua ɖo aɖe si wowɔ Mali taʋlilawo ta le aʋanyawo ɖe ta ŋu.
Woate ŋu vigile ɖevi aɖe si xɔ ƒè 14 la dze kpovitɔwo.
Dzotsila aɖe si wowɔ la nyiɖuƒuta nyɔnu aɖe na nyɔnu ƒè 14 lae.
Ame siwo katã camerounaisewo ɖe nuwo ŋu le Paul Biya ƒe gɔ̃.
Femetɔwo aɖewo gɔmedzedze le intercontinental le kuɖa sia gbe hena dukplɔla Paul Biya ƒe nuwo ŋu le dɔwɔƒea me.
Amnesty International be woɖe asi le Mali kple Bah N'daw kple Moctar Ouane ƒe agbe.
Amnesty International ɖeɖegop ɖe kuɖe dɔwɔƒe Bah N'Daw kple dudɔnunɔla si kpɔa dunyagblɔlanyawogbɔ lae wɔ be woaƒoe ayi ɖe Moctar Ouane ŋu.
Guinée: ame aɖe si dze nyɔnuwo gɔme lae.
Ne nyɔnu aɖe gbegblẽ ɖe evelia dzi la, ekem dze vɔvɔ̃ na ŋu woe.
Dukplɔla Tebboune be woatsɔ algéro-nigéria ƒe tutu geɖe.
Dukplɔla Abdelmadjid Tebboune be yegale ʋɔnudrɔƒe kple Niger ƒe taʋlilawoe.
Afrikɔdu ɖo: pillages kple vandalisme le ame 72.
Miele vevenyenye aɖewo kuɖe Afrika du Sud ƒe ɣedzeƒea ŋu enu o.
Le ŋkeke aɖewo do ŋusẽ la, ame 72 wokpɔ kpɔ.
Burkina fasso: ahanoƒe kple aɖaŋuɖemɔnuwo le ouagadougou interdite.
Le nyanyanana aɖe si woɖe ɖe go la, ekem anyigbatutɔ ko.
Européenne ɖo kpe ɖe mɔzɔzɔ aɖe le Mozambique.
Européenne ɖoɖe ɖe go be woaza mɔzɔla aɖe gbãtɔ le Mozambique.
Wobe wolé kpovitɔ ɖe due lae.
Le Yamoussoukro megbe la, kpovitɔ evea ɖe eŋu wole ame 3 eye wole nyɔnu aɖe hã.
Ethiopie: asrafohadɔwɔlawo ƒe dɔwɔƒe bubu ɖe eŋu le Tigré.
Kɔawo tsitre ɖe aʋaŋuɖenuwo ŋu hena dukplɔla le ɣedzeƒea kple le sud et'ouest, zones encore contrôlées par ʋu siwo amhara kpɔe le xexea me.
Afrik du Sud: pillages se multiplient, ame 32 kú.
Dɔwɔɖoɖo aɖe ku ɖe Afrika du Sud ŋu.
Ke hã ame 32 kú.
Woate ŋu akpɔ geɖe le nyiɖuƒutadu me la, woɖɔli geɖe.
Yopougon kpovitɔwo wole edzivɔwo hena ʋeʋlilawo nu.
Ethiopie do ŋgɔ na Rɔshiatɔwo domee.
Nyadzɔdzɔŋlɔla Fana be wonyae nye gbãtɔ si Rɔsha kple Ethiopie domee.
Nyadzɔdzɔgbalẽawo be woŋlɔ signature ƒè 3 gbe.
Burkina fasso kpe ame 7 le centre-nord du pays.
Aʋalagã Nahi Mossi ƒe aʋawɔwɔ le samatenga (Centre-Nord du Burkina) la xɔ ame 7 eye 4 Volontaires pour la Défense de la Patrie (VDP).
Senegal kple Mauritanie le didim be yewoatrɔ ɖoɖo le woƒe dɔwɔkadede sia me.
Dukplɔla Macky sall, Senegal dukplɔla ƒe dudɔnunɔla si kpɔa gbeɖenyawo gbɔ la be yewoƒe dunyagblɔla Mohamed Ould Cheikh El Ghazouani ƒe gbeɖe go le dunyagblɔlawo ŋue.
Niger: ɖoɖo Mohamed Bazoum ƒe yɔyɔ 72 le Algérie.
Niger dukplɔla gɔmenɔla ƒoum tso Algérie ƒe dukɔa ɖiɖi hena dukɔteƒenɔla le ŋkeke aɖewo do ŋgɔ.
Patrice Talon be yewoagblɔ haɖe sia ɖe moïse ƒe ŋu vevie.
Dukplɔla Patrice Talon be yeɖe asi le ŋkuɖoɖo tso dukplɔla haïtienɔ, Jovenel Moïse ƒe kuɖa anyɔnyɔ 05 lia le ƒè 2021 lia me.
Dzamanitɔwo ƒe vɔvɔ̃donyawo aɖe fifia le Benin nɔ dua me.
Dukplɔla le vɔvɔm be dua ƒe dukɔƒoƒo la be yewoayɔ aɖaŋuɖenu ene le Mali d'ici la finɔnɔ.
oɖo sia prise wogblɔ be yeaʋli eƒe sɔhɛ plus le Sahel ŋu.
questione nye be woaʋli xexea le afi ma kpɔ eye woka ɖe du siawo me wole didim be yewoaxɔ xexeame le dua mee.
Afrik du Sud: violences, pillages et actes de délinquance en pays zoulou, lɔlɔ̃la déployée.
Afrika du Sud ɖo aɖanyawo kuxi me vevitɔ amewo le adzɔawo ŋu.
Mɔzɔlawo ƒe dɔwɔɖoɖo hena kpovitɔwo le ɣeyiɣiwo katã me.
Le Suisse: Brigade Anti Sardinards (BAS) ɖoɖowɔwɔ aɖe heʋu na Paul Biya.
Hahotohehe ƒe brigade anti sardinards (BAS) ɖee ɖe go be yeaɖo kpɔ sewɔƒemenɔla Paul Biya ƒe takpekpe ɖe go le Genève dua me.
Aʋaŋuɖenuwo: hadzila be woanɔ Benin kpɔm ɖe dunyagblɔlawo dzi o.
Aƒenɔ dunyagblɔla siwo le Afrika de l'ouest (CEDEAO) me la ɖoe le Benin dodokpɔɖeŋuawo takpekpeme kple dukplɔlawo takpekpeme le Afrika ɣeyiɣi.
questione nye be mate ŋu agblɔ na dukplɔlawo be woahe ɖoɖo seselelãme fia o.
Afrika du Sud: Jacob Zuma devant ʋɔnua constitutionnelle.
Sud africain ƒe ʋɔnudrɔƒeɖoɖoɖo la va ɖuɖu le kwasiɖa anyɔnyɔ 12 lia gbe la ƒe nutomedzikpɔla J.
Kuɖe dunyagblɔlawo me: dunyagblɔlawo be yewo se ale si wɔwɔ ɖe aɖaŋuɖenuwo gbe la ŋu o.
Le nyanyanana aɖe si kple mpP ƒe dziɖuɖua ɖe dzi ɖe go la, burkina dudɔnunɔla Roch Kaboré kpɔtɔe be raisonsa ɖe sia ɖe dzi elabe na yewoakpɔ burkinadunyagbɔkpɔla le o.
Le Meksikatɔ la, Nomcebo Zikode gblɔ be yele ekpɔ geɖe ɖeme aɖeke o.
Miata xexea katã le 'Jérusalema' ŋudze nye esia.
Eƒe nyakakadɔwɔla Nocebo Zikode ɖe ɖe go le yeƒe nyakakadɔwɔla ŋue.
Sewɔƒemenɔla la ƒe nyanuɖeɖe le RDC: Ewɔ̃nu catholique kple camp Kabila sɔ ɖe eŋu.
Dɔxɔla Fridolin Ambongo ɖoe be Congodutadɔwɔlawo nalɔ be woakɔ agbalẽ si seselelãme le ʋɔnudrɔ̃ƒe ɖe go la ŋue.
Esia tae be woana sewɔƒemenɔla gɔmenɔla tso dziɖuɖua gbɔ kple tɔfɔ ɖe dzi tso dukɔa ŋgɔ.
Mienya mia kpɔe be woaɖe ŋusẽ tso Jovenel dzi hã.
Haïttɔ la be woɖe ame aɖe si ŋu ada yi dukplɔla gbɔ le ɖoɖo si wowɔa dukplɔla Moïse ƒe atukpa la le ŋkegbedelawo me la ŋu.
Nigeria: ame aɖewo kpɔ eƒe tsiledo kple ame 12 wɔm le wo.
Wokpɔ kpovitɔwo ƒe lɔlɔ̃tɔ hena aʋanyawo ƒe ƒomevi etɔ̃ 12 le Kaduna le nord-ouest Nigeria.
Afrik du Sud: violences etɔwo le Cape Coast, Lome kple Johannesburg.
Mɔ́tɔwo hekuɖe vɔnuwo, routes coupées, incendies kple kpovitɔwo heku ɖe ameŋudzraɖoɖo le Afrika du Sud, dzo va eme le zoulou puise Johannesburg domee.
RDC: décès de monsengwo Pasinya ƒe archevêque émérite de Kinshasa.
Aƒenɔ Laurent Monsengwo Pasinya si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ le Kinshasa ƒe dua me le ƒè 81 xɔxɔ me le Paris ƒe amegbetɔwo ŋu le Paris dua me.
Nya Rencontre Gbagbo-bidé: voici ɖoɖo final.
Ex-président Laurent Gbagbo nɔ ƒe dukplɔla Henri Konan Bédié ce week-end.
oɖo sia le eƒe dzidzɔ ɖe dua me kpɔtɔ gbɔtɔe be woakpɔkpɔtɔ le nyiɖuƒuta ɖe due si woɖe ɖe go le howɔwɔ siwo va yi Côte d'Ivoire la me.
Togo: woɖua teƒe aɖewo hena mɔkpɔkpɔ teƒea.
Togodziɖuɖua ɖe eŋu be woaɖɔ nutomedzikpɔla gɔmenɔla tso woƒe afɔku megbe ɖe dziɖuɖua ŋue.
Muhammadu Buhari ɖoa lɔ̃a lɔ̃ be yewoatrɔ amewo ɖoa.
Muhammadu Buhari be yeɖu aɖaŋuɖenuwo siwo ɖua wɔm wole lae le Zamfara kple Kaduna kpakple anyi ŋutɔ wɔm wole.
Bédié à Gbagbo: «Monsieur le Président, mie avez été courageux wu lae.
eɖoɖo sia ɖe gbe la, ƒe gododo kple gbagbo ƒe Konan Bédié do ŋgɔ le Daoukro, fief de Bédié.
To vovo na dunyagblɔha la, gododoa ƒe ŋugbetɔwɔ kple dziɖuɖu gbɔ lae.
Togo: Wokpɔ ame 200 ƒè enye esia wɔna nyɔnuwo le ƒè enyi megbe.
Faure gnassingbe be Togo do ŋgɔ na aɖaŋuɖenuwo to be amewo ɖe aɖaŋuɖenuwo ŋu lae.
Wobe eɖokui hena ame 200 ŋutsu ene esi wobe ame ɖeka le ƒè ene.
Togo, 1tɔklãtɔ na soja bio vers l'UE.
Togoe nye esia tɔgbe na soja biologique vers l'espace Schengen.
Cameroun: Paul Biya na route ŋgɔ yi eƒe xexea (média).
Paul Biya ƒe yaoundé dukplɔla Paul Biya ƒe yaʋaladzi aɖi hena yaʋaladzimɔnu aɖe hena mɔzɔzɔ.
G5 Sahel ƒe agbalẽa me na ameɖeɖe nu nyuie.
G5 Sahel ƒe dudɔnunɔla siwo kpɔa biabianyawo gbɔ la le yaʋala dzi hena dudɔnunɔlawo ƒe nutomedzikpɔla lae.
Dukplɔla vɔ megbe le wɔna sia me esi wogblɔ nu sɔgbɔ.
Burkina fasso: burkina dudɔnunɔla be yeƒe kpekpeɖeŋu ayi edzi ɖoe.
Le nyanyanana si woɖe ɖe go la, opposition ƒe dziɖuɖunyala Eddie Komboigo be woakpɔ nukokuidonamela le Burkina Faso gbɔ to egbɔ be nukokuidonamela aɖe nakpɔ haɖe gbɔ nyuie o.
Femme kpɔ geɖewo le Burkina Faso kpɔ geɖewo gbɔ le xexeame lae.
Femme sɔkpɔ aɖewo le Burkina Faso le anyɔnyɔ 10 lia gbe le ƒe dɔwɔwɔmɔnuwo ƒe kpekpeɖeŋu le xexeame lae.
Le te nɔm kpɔ ɖe Jovenel Moïse sie pour diriger Haïti lae.
Dudɔnunɔla si kpɔa dedienɔnɔ nyawo gbɔ la be sewɔƒemenɔla le dukɔƒoƒuawo takpekpeme le Caraïbes dua me.
Emoi le Cameroun après ʋunyaʋu aɖe si wɔwɔ le nua me la ƒe nudedeka aɖe me.
Esia nye nusɔsrɔ̃ nyuitɔ na ame aɖe si ƒe nudedonyawo gbɔ la ƒe nudedonyawo ɖe go le yaʋala dzi.
Laurent Gbagbo ɖe eƒe nyala Henri Konan Bédié ƒe nya me le Côte d'Ivoire.
Nyiɖuɖu kple gbagbo ƒe taʋlila le Daoukro le nɔnɔme sesẽ aɖe me le Côte d'Ivoire eye ʋunyalagã Laurent Gbagbo ƒe taʋlila na dua me ke hã.
Raja Casablanca bat JS Kabylie 2 à 1 etɔ̃ yi ɖoƒea eye woaƒo Coupe de la confédération africaine.
Marocains du Raja Casablanca hoʋiʋli ɖeka le C2 africaine) wokpɔ Algérivi JS kabylie 2 to 1 samedi le finale à Cotonou.
Le Ethiopie la amebiy Ahmed ƒe amedzesiwo xɔ asi aɖewo le eŋu.
Ke le Ethiopie dukɔtatɔƒoƒuawo be akɔdanyawo le akɔdanyawo me la, dudɔnunɔla si kpɔa akɔdanyawo gbɔ la de megbe na.
Ahmed be akɔdaɖeŋunyawo hena ŋkɔnana vevitɔ ƒe akɔdadɔwɔnu.
JS Kabylie ƒe bɔlƒovi tso eveawo tɔ.
Raja Casablanca kple JS Kabylie affronte ce samedi (19h GMT) le Coupe CAF au stade Général Mathieu Kérékou de Cotonou.
udzɔkpɔ 100% maghrébins entre eveawo dome siwo wɔa bɔl tso ƒè evea me ke hã maghrébin bɔl ƒoe.
Voici woƒe bɔl ɖe dua me la.
Propos tenus par Mohamed Bazoum sie nye Niger ƒe dunyagblɔla lae.
Mali ɖoɖo dukɔƒoƒua dukɔteƒenɔla le Bamako dzi to egbɔ be dziɖuɖua nigeriavi ƒe nya si wowɔ le Paris ƒe akɔdanyawo gbɔ lae.
Wode ame geɖewo le wokpɔ emevava le Mogadiscio.
Wobe ame six wokpɔ ku ɖe aɖaŋuɖenuwo ŋu le soma kpovitɔ aɖe me le Mogadiscio.
Woɖe poulet-bicyclette ŋu le Burkina Faso.
Le aɖaŋuɖenuwo kple dɔwɔƒe de megbe na dukplɔla siwo kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la, burkina ɖoe be yewole poulet-bicyclette ŋu.
Nigeria: ɖeka eve ƒe dɔwɔƒe kple etɔwo le ŋkume esi wotrɔ ɖekae.
Wodze dɔwɔƒe sie tsitretsiduɖoɖoa kuɖe adzɔa me la, ɖeviwo kple ufɔ̀nɔla hewɔe le woɖe asi le kuɖe ŋkeke me.
Covid-19: variant Delta hã dzo le Nigeria.
Nigeria ɖe eƒe dɔwɔƒe ɖe go le covid19, aɖaŋuɖenu si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la be.
Rwanda ɖoe be woaza mɔxenufɔkpɔla 1000 kpɔe.
Rwanda ɖee ɖe go be woaʋli sɔgbɔ ɖe Mozambique du aɖewo me hena mɔnukpɔkpɔ zi gbãtɔ le dua me.
Mali: Keïta woƒe vi aɖewo ŋu le nɔnɔme sesẽ sia me.
Aƒenɔ Keïta sie nye "Katio Karim" le dunyagblɔlawo me alo "Kim Jung 2" la, eyae nye dukplɔla Ibrahim Boubacar kïta sie nye dukplɔla le Mali do ŋgɔ na ƒè 2020 me.
Le Burkina Faso, Roch Kaboré ƒe échange à btons rompus kple lɔlɔ̃tɔwo domee.
Burkina dukɔtatɔ xoxoa Roch Kaboré yaʋala dzi kple kpovitɔwo ƒe alɔmekaƒomɔ.
oɖoa akpe ɖe ame siwo le kpɔa asivɔ̃wo gbɔ lae.
France dea du 500 alo 3 000 le Sahel contre 5 100 actuellement (Emmanuel Macron).
Dukplɔla la be yewoaʋli sɔŋ do wɔm le Sahel contre 5100 siwo le Barkhane wɔm lae.
Nigeria: ame 26 ŋkuléle 26 wokpɔ asrafoawo le eme na wɔna me le Zamfara.
Wobe wokpɔ 26 civilsɔ kpɔ eme le yaʋala dzi le Zamfara le nord-ouest Nigeria.
Ebe mahamat Idriss Deby be gawuwo tsitretsilaa le Sahel ŋu geɖe ɖe go.
Tchadien kple dudɔnunɔla siwo kpɔa ametsitsi la, Mahamat Idriss Deby zikpɔla be xexea kple dziɖuɖua bubuwoe.
Ghana: dukplɔla Akufo-Addo ƒe dudɔnunɔla ɖoɖo megbe nana dukplɔla Nana Akufo-Addo (Images).
Ghana dukplɔla gɔmenɔla Nana Addo gɔmenɔla Akufo-Addo kpeɖe go le Accra le Ghana kple Afrika ɖoɖo ene.
France ɖoɖo be yewoaƒe dɔwɔƒe ɖiɖi le Mali dzo le ƒè 2021 lia me.
Dukplɔla gɔmenɔla ɖoe be Frãse ɖoe le nutoame 5 lia dzi le Mali ƒe akpasesẽdede le ƒè 2021 lia me me be Frãse ɖoe dɔ wu le Sahel nutoame 5 lia me.
Mali: acquisition dɔwɔɖoɖo aɖe si mɔkpɔ aɖe multifonctionnel.
Dudɔnunɔla gbãtɔ, Choguel Kokalla Maïga do bubu kpeɖeɖe aɖaŋuɖenuwo, yaʋala dzidɔnunɔla ƒe bɔbɔe.
Burkina le dɔwɔƒe ɖe ame siwo wole la do dzidzɔ na ame siwo wole la ŋu.
Le Burkina Faso ƒe nutomedzikpɔla aɖe hena bɔlƒoƒo 900 eye woanɔ bubuwo le Ouagadougou kple Bobo Dioulasso me.
Cameroun: ame trois violeurs ɖe grand-mères mis aux arrêts le Ombessa.
Wobe atikeawo ŋu ayi ɖe nyɔnuwo ƒe vi ɖe nyɔnuwo mee.
Nigeria: wotrɔ tsɔ egbɔ le ƒe nyametsotso wɔna me.
Aƒenɔ, nutomedzikpɔla gɔmenɔla siwo kpɔa ɣetrɔnyawo gbɔ la te ŋu gblɔ esi woxɔ ɣetrɔsi la le Ikotun gɔme le Lagos.
G5 Sahel se réunitɔ le sommet extraordinaire na la stabilité de la sous-région.
G5 Sahel se réunitɔwo le yaʋala dzi gɔmedzedze la kpɔ emevava le anyɔnyɔ 9 lia dzi le dukɔƒoƒuawo takpekpeme la nue.
Guelor Kanga ƒe nyanuɖeɖe be RDC ɖoɖo le appelsi si CAF wɔ be yele didim be yaɖe asi le yeŋu.
Wobe ʋɔnudrɔƒe gã la ɖe dukɔteƒenɔla le Gabon ƒe ʋɔnudrɔƒe gã la ŋu.
Afrika ɖoɖoawo de dzesi hena dunyagblɔlawo ŋu.
Afrika ɖoɖoa ɖe eɖego le esime dukplɔla Idriss Deby ƒe nɔnɔmetatawo ɖiɖi le Tchad ɖe Idriss Deby ŋu lae.
Dzamaniwo ƒe dɔwɔɖoɖo le Mali: Dzamani ƒe aʋawɔnuwo ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe.
Dzamani ƒe wole didim be yewoanya nutuɖoɖo si tu yewo le Mali la me.
Dzamanidziɖuɖua Jochen Deuer dze brigade allemand ʋiʋlilawoe.
Togo: coût test PCR Covid19 le ga 25 000 FCFA.
Togohadzila la be woate ŋu aɖaŋu sARS kovid19 (PCR Covid-19) le ga yuro miliɔn 40 000 yi 25 000.
Nigeria: ame geɖewo le aɖaŋuɖemɔnu aɖe si woleurs de bétail wu tsã lae.
Wokpɔ ame 50 aɖewo sí le aƒea me le katsina le Nigéria.
Burkina fasso dukɔƒoƒua neutralise 7 présumés siwo nye Barsalogho ƒe taʋlilawo.
Burkina dukɔƒoƒuawo be wokpɔ tsi atɔ́ 7 présumésɔlawo ɖe Barsalogho ƒe kpovitɔwo ŋu na kpovitɔwo.
Nya sia wɔdɔ le Burkina Faso ƒe ʋu ene la, ame 4 wokpɔ le région du Nord.
AIB be ame enye etɔwo tsi kpɔm wole le Nord du Burkina Faso.
€“ Véhicule aÌ€ 96 na dudɔnunɔla si kpɔa dedienɔnɔnyawo la: eƒe dɔgbedeha ɖoe.
Burkina dudɔnunɔla le ɖoɖo nyitsɔ kuɖe yuro miliɔn 96 lae.
Dukɔnunɔla la be esia nye vɔvɔ̃nue.
Wobe ƒè 20 le kpovitɔwo ƒe gakpɔme na gendarmerie kple woƒe kpovitɔwo ƒe numekuku.
Le Côte d'Ivoire, Tribunal Militaire ɖoɖowɔwɔla aɖe be wode dzesi gbɔna aɖe hena ƒè 2015.
Wobe nɔnɔme ɖe ametsitsi eve do ŋgɔ lae.
Togo: du aɖewo gblɔ na abe béninɔ aɖe ɖeka ene.
Togohadzila aɖe dze gbugbɔ aɖe vevitɔ abe Béninois ŋu eye wokpɔkple vivres ene le Togo.
Wobe Jovenel Moïse ƒe ame 04 «mercenaires» tués etɔ̃ 02 arrêtés (police).
Miese be amewo sí le haïtienɔ ƒe moïse ƒe taʋlilawo tutu eye woku eve ɖe eŋu.
Afrika du Sud: Jacob Zuma ƒe taʋlila le kuxi me.
kuɖoɖo aɖe va se ɖe dzizizinu Jacob Zuma si ƒo ŋu gakpɔme le esia me la, ʋu emevava le kuɖe ɣetrɔsia me.
Le Euro: Angleterre brise sa malédiction kple nyanyanana na Danemark.
Menée Harry Kane ɖe eƒe vevenyenye esi déterminée la, Angleterre ƒe bɔlƒola la trɔ gbɔ va etɔ̃ le lome eye wonye bɔlƒoƒo nyuie (2-1), mercredi to Lome, etɔ̃ Euro, dimanche contre Italia.
Afrika du Sud: sort de Jacob Zuma toujours en suspens.
Ke dukplɔla sud-africain Jacob Zuma si ƒo yɔyɔ 15 la gakɔmeɖuɖu le kuxi me le ɣetrɔsia me eye kpovitɔwo be agate ŋu ayi minuitɔ la ate ŋu o.
Haïti: eƒe assassinat hã Jovenel Moïse plonge le pays dans l'inconnu.
Haïtien ƒe moïse ƒe tsitre ɖe aɖaŋuɖenu aɖe kuɖe aɖaŋuɖenuwo ŋu le braɖaŋuɖoɖo kuɖe nɔnɔme sesẽwo ŋu.
Ke hã dukplɔla haïtienɔawo nye amegbetɔwɔla xoxoa (ambassadeur haïtienɔla le Amerika).
Haïtienɔ Moïse sie nye aƒenɔla ƒe nyɔnuwo kuɖe amegbetɔwɔla ƒe nyɔnuwo kuxi me eye woku le dua me.
Moïse Jovenel ƒe dɔwɔƒe sie nye dɔwɔƒe prospère puis président.
Le haïdɔ aɖe si wowɔ le dua me le Caraïbes englume le dɔwɔƒe ɖe eƒe dziɖuɖua dzi la, ʋɔnudrɔla la ƒe dziɖuɖua le eƒe kpɔm hafi wode ŋu eƒe kpɔme o.
Maroc: Nyakakadɔwɔla Omar Radi be yewole espionnage).
Nyakakadɔwɔla Omar Radi si wole ʋɔnudrɔƒe hena esiae le ʋɔnudrɔƒe hena esia vevie ŋutɔ eye wodee kpɔa renseignementnyawo gbɔ.
Enlèvement le Nigeria: ravisseurs be yewo tɔ ɖe nuƒoxlãmewo ŋu la.
Menɔ teƒe aɖe si xɔ ɖe xɔ 100 wu le aɖaŋuɖeamenyawo me le Nigeria le kwasiɖa mamlɔea me la, wodena donuwɔna be woatrɔ ɖe dzi hena dɔa ŋu.
Ebe woaxɔ Zimbabwe ƒe dziɖuɖu kple dɔwɔ sewɔƒemenɔla (50 dollars).
Le kuɖa anyɔnyɔ 07 lia dzi la, Zimbabwe wɔ ɖoƒe billet dzesi 50 Dzamani dzi.
Ke hã esiae nye ame 350 F CFA.
Lutte antiterroriste: Côte d'Ivoire, Burkina Faso kple Mali la kpe opération 'Tourbillon vert'.
Le Côte d'Ivoire kple dutoƒoƒuawo de megbe na aʋawɔwɔ ɖeka hena hlɔdonyawo ɖe dzi.
Woda ŋkɔ ɖee wole "tourbillon vert" lae.
Kenya: ʋiʋli etɔ̃ kpovitɔwo kple kpovitɔwo le Nairobi.
Kenya, kpovitɔwo henya ɖe kpovitɔwo ŋu le kpekpeɖeŋu me le Nairobi.
Kpovitɔwo ʋu le aʋaho dom ɖe ameawo ŋu.
Esiae nye ame 27 wɔna le aʋaho ɖe ameɖeɖegowpo ŋue.
27 ku ɖe esia wɔm le ame 27 siwo wú le xexeame le esi wɔm wole le Afrika la ɖoɖo.
Burkina fasso: ame 154 775 kpe akɔ ɖe ye ŋu le Baccalauréat ƒè 2021 me.
Wona dzesi 154 775 ŋu le aɖaŋuɖemɔnu si wona akpɔ gome le anyɔnyɔ 8 lia gbe la le dzi.
Burkina fasso: gbãtɔ si dudɔnunɔlawo takpekpea le ce mercredi 07 lia le ƒè 2021 lia me.
Faso ƒe dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré kɔ nutomedzikpɔla gɔmenɔla le dunyagblɔlawo me eye wokpɔ nya ɖe eŋu le eƒe nya siwo ɖe eŋu la ŋue.
Haïti dukɔteƒenɔla Martine Moïse ƒe dɔwɔla la dzo le Amerika.
To egbɔ be haïttɔ ƒe dziɖuɖu aɖe hã ɖe dzi le kuɖa anyɔnyɔ 6 lia gbe to etɔ̃ lia 2021 lia me.
Nigeria: ONU ɖe kuɖe kuɖe étudiantwo ƒe kú le Kaduna.
ONU ƒe secrétaire général de ɖoɖo aɖe gbe hea dzɔ ɖe lycée Bethel Baptist siwo le Nigeria kpakple Nigeria.
Le canal de Suez megbe la, Egypte ɖu navire hadzila la ŋu.
Le ɣleti ɖeka megbe la, Ever Given va enfin pouvoir quitter Egypte.
Egypte kple Egypte nyadzɔdzɔgbalẽ aɖe hena suez ŋuɖoɖo.
Aɖaŋuɖemɔnyawo kple CEDEAO kple CEEAC ɖoɖowɔwɔ me fifia le yameʋunyawo me kple ʋunyawo me.
CEDEAO na ɖoɖo sia hena dukplɔlawo kple amedetɔwo kpakple aʋafiagãwo ɖe dziɖuɖua ŋue.
Burkina Faso: nyɔnu eve kple bɔlfiala tuésɔ le wokpɔ aɖe me.
Le Burkina fasso, aʋawɔnu aɖe wokpɔ ku tsitre ɖe esia ŋu vie le nord du pays le djihadistesi meurtrières, ontɔ lundi les autorités locales.
Akpedada ɖe Mali ŋutsu 4 civils tuésɔ le centre du pays.
Zi ɖe dorou siwo ŋukpɔ aɖewo ƒe aʋawɔnuwo dzi la le Mali dorou.
Miate ŋu akpɔ ame 9 ŋu le ƒè 20 ɖeka.
Togoɖoɖua be 9 yaʋala 9 xɔ asi aɖe ɖe Tancher G-Dona 1 ƒe navɔ le Togo le 2019 me le 2019 me.
Le eƒe nunɔa megbe la, Master KG trɔ gbɔ kple Akon kple David Guetta domee.
Le eƒe nunɔa megbe la, master kpɔ ɖe eƒe nukpɔɖoɖo hena eƒe nyɔnuwo hã.
Nya sia si woɖe ɖe go le Sud-Africatɔ kple amedziɖuƒela Akon do ŋgɔ.
e Cameroun ƒe akɔdaƒe le ƒè 2025 me: lɔlɔ̃tɔ Maurice Kamto gblɔ be woaƒe akɔdaƒe.
Aƒenɔ Kabarounaise ƒe dukɔteƒenɔla la, Maurice Kamto ƒe akɔdaɖi le akɔdada me le ƒè 2025 lia me.
Burkina famine, nyuietɔ kple terrorisme si le covid19 ŋgɔ la va ɖoe.
Burkina le dɔwɔƒe siwo kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la alegbegbe le aɖaŋuɖemɔnyawo gbɔ la me kple dɔwɔƒe sɔsɔe.
Aƒenɔ ƒu sɔgbɔ le esime wole didim be yewoanya nuwo le abe aɖaŋuɖemɔnu ene.
Lutte antiterroriste le Burkina Faso: opération "BELIER" kpakple kpetata yi edzi dzem.
Burkina kɔkɔ aɖe si wowɔ tete ŋu ate ŋu aʋli aʋawɔnu aɖe le dua me.
France le didim be yeagble ɖoɖo sia kpɔtɔ le Tchad.
Dukplɔla Eya ɖe Macron be yeɖana dziɖuɖua le Tchad kpɔtɔ,gblɔ na Idriss Déby Itno si kpɔa biabianyawo gbɔ la le Paris ƒe nyanyanana me.
Mali: Interpol ɖoe be ɣeyiɣi aɖe ɖitsa le eŋu na kakaɖedzi.
Interpol na Mali dunyagblɔla be kpovitɔ ƒe dziɖuɖu aɖe le ƒè 2016 me.
Le Burkina Faso, ame geɖewo ƒe dɔwɔƒe hena Madjoari dɔwɔ kple Benin.
Face aux aʋafiagã Madjoari siwo li hena aʋaholawo ƒe nutu me la, ame sɔgbɔ le eya kple Benin siwo wohe na dua me.
Le Burkina Faso, terroristawo de megbe na amewo Madjoari be woadze yewoƒe dɔwɔƒe ɖe ye ŋu.
Le nyanyanana si woɖe ɖe go la, Nassirou Dahani, chargé àwɔ ɖe Madjoari ƒe nutoviwo gbɔ la be Madjoari le ʋɔnudrɔƒe gãtɔ gbɔ.
Le RDC, Laurent Gbagbo na Félix Tshisekedi dzi.
Dukplɔla Laurent Gbagbo si kpɔa dunyagblɔlawo gbɔ le RDC depuis le vendredi 2 lia dzi le dukɔƒoƒuawo kpakple dukplɔla Félix Tshisekedi dzo le Kinshasa le le le kwasiɖa 4 lia dzi.
Nya sia xɔ Mali srafo etɔwo tuku le Tombouctou.
Malitɔ aɖewo ɖe ale si wokpɔa tsã le kwasiɖa anyɔnyɔ 4 lia le dziɖuɖua me.
Le Senegal, gbɔɖoɖo kple lɔlɔ̃tɔwo kuxi ɖe frãse gbɔ.
Le Senegal, desɔgbɔɖeɖe aɖewo ku ɖe homosexualité ŋu.
Le gaƒoƒo kple ame siwo kpɔa gbɔna la, le Senegal asrafohadzilawo ƒe aɖaŋuɖenuwo kpɔtɔ, dede asi na aɖaŋuɖenuwo (ADHEOS).
Wobe €“ ɖe Mahamat Idriss Deby ƒe yɔyɔ na Macron.
Tchadiendukplɔla Mahamat Idriss Deby si kpɔa frãsedukɔteƒenɔla le Paris ƒe dunyagblɔla me la, wobe yele eƒe Macron do ŋugbetɔ.
Wokpɔa kadede ɖe dua ŋue.
ɣlisiwo day: Nigeria ƒe akpasesẽdunyawo na Joe Biden.
Nigeria dukplɔla la, Muhammadu Buhari ɖo kpe ɖe Amerikadukplɔla Joe Biden ŋu le eƒe hoʋliʋli 245 lia gbe la le anyɔnyɔ 4 lia gbe.
Nigeria: ɖeka zɔdolawo le dɔa wɔm le Kaduna.
Wolée ŋkutawo asrafoawo be yaʋala aɖewo xɔ bɔlƒowu la le dukɔƒoƒuawo me eye wole étudiant sɔgbɔ.
Wobe nyɔnu 5 redoutables aɖewo interpellé etɔ̃ ɖe abi le Côte d'Ivoire.
Kpovitɔwo ƒe nyanuɖeɖe me na nyiɖuƒuta 5 wotsɔ woƒe taʋlilawoe.
Afrika du Sud: Jacob Zuma be yele gakpɔme yele gakpɔme o.
Tso esime woɖe asi le dua ƒe ŋɔtitunamedɔ la, Jacob Zuma be woagblɔ ɖe sia ɖe be yemenɔ gakɔme o.
Le Burkina la, Roch Kaboré dɔ yɔyɔ na eƒe bɔltome lae.
Kwasiɖa aɖewoe nye esi sukukɔkɔ le Burkina Faso la henya ɖe vevie.
Ebe tsitretsidunyagblɔlawo kple tsitretsidunyagblɔlawo le dɔ dɔm ɖe eme.
Wobe Nyiɖuɖu aɖe si wole gakpɔme Côte d'Ivoire woƒe gakpɔme lae.
Egblɔ be womekpɔ eƒe nyametsotso la dzi o.
Hafi liberi ƒe gakpɔme xɔ ɣleti ɖeka la, T M sie nye nyiɖuƒuta si wotsɔ aƒe ŋu le aɖaŋuɖenya me le eye wonye nuƒoxlãme ɖeka fin goudron.
PDCI be woɖee ɖe go le Côte d'Ivoire na Gbagbo kple Bédié.
Dukplɔla Laurent Gbagbo kple Henri Konan Bédié ƒe dua me wole le Daoukro le kele 10 lia dzi.
CAF: Patrick Mboma nommé secrétaire général adjoint.
Sud-africain dukplɔla Patrice Motsepe na ɖoɖo be camerounais Patrick Mboma ƒe nutomedzikpɔla gɔmenɔla la ɖoe.
Wodo ŋusẽ atɔ̃ atɔ̃ le Togo le Tokyo.
Ame siwo va yi ɖo Togo kple Jeux Olympiques de Tokyo le kwasiɖa aɖewo me la agbɔe.
Woate ŋu aɖaŋuɖemɔnyawo ɖe go.
Afrika du Sud: ʋɔnudrɔla la ɖe Jacob Zuma ƒe taʋlila la.
Esi woxɔe le dua ƒe gakpɔme o la, sud-africain ɖoɖowɔla Jacob Zuma sie menɔ gakpɔme o lae.
Eƒe nyanuɖelawo be sewɔƒemenɔlagã ɖee ɖe go le nyanyanana sia me.
Tchad: dukplɔla Mahamat Idriss Deby ʋu yi frãsedukɔteƒenɔla.
Wobe mahamat Idriss Deby ɖe N'Djamena ƒe volovi aɖe me le Paris ƒe dudzikpɔla geɖe mee.
Nigeria: kpovitɔwo dze agbagba wɔ, nyɔnu aɖe ku ɖe ame ŋu.
Nyɔnua wɔ ɖe yoruba ŋu le Lagos la fia to ame aɖewo kpovitɔwo ƒe gbeɖeɖe kple gaz lacrymogène kple canons à eau.
Woate ŋu aɖɔli nady Bamba si wole tsitre ɖe Simone Gbagbo la ɖe eŋu.
Le dzɔgbe 1 lia 2021 lia la, aʋafiagã Houphouet Bougny gbɔ gbagbo ƒe yɔdola Laurent Gbagbo ƒe yɔdola la ɖe eŋu.
Burkina fasso €“ dɔwɔƒe gãtɔ: opposition kple société civile battɔ le macadam.
Aɖaŋuɖenunyawo ƒe tsitretsi kple habɔbɔ siwo kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ la, sɔgbɔ le ouagadougou le Burkina Faso.
Taɖodzinuae nye be woagblɔ nu siwo le aʋawɔnunyawo me kple kpovitɔwo ƒe taʋlilawo me.
Nnamdi kanu be wotsɔ dɔwɔƒe ŋkeke le Kenya ŋkeke adrẽe.
Aɖaŋuɖenunyala Nnamdi kanu be woatrɔ ɖe biafra ƒe ameŋukutawo ŋu kple denuwɔnawo ƒe taʋlilawoe.
Eƒe nyala si wonɔ ɖe go le titinasukuwo me la ɖe eƒe dɔwɔƒe ŋkeke hena dɔwɔƒe ŋkeke hena Nigeria.
France ɖe be woadze du vovo fifia kple Mali.
Le frãse nutoame la.
000 siwo le Sahel la dɔwɔƒe sie de megbe na Mali kple dunyagblɔlawo dome hena dunyagblɔ kpekpeɖeŋue.
Afrika du Sud: Jacob Zuma be woanɔ eƒe gakpɔmee.
Dziɖuɖuanyanuɖela xoxoa tsɔ ɖe esime woɖui be woatrɔ ɖeviwo ƒè 15 lae.
Wobe dute d'Ivoire le dziɖuɖua ɖe agbalẽ aɖe ta.
Dukɔteƒenɔla le Côte d'Ivoire sewɔƒemenɔla gɔmenɔla Alassane Ouattara kpɔa gɔmenɔla gbɔ le Illégal.
Wobe eya si kpɔa Kenneth Kaunda ŋu le Afrika ɖoɖo megbe lae.
Zambie organisaitɔ yaʋala dzi ɖe aɖaŋuɖenuŋlɔla Kenneth Kaunda si wowɔ ɖe go le eme.
Wɔna oli Afrika hadzilawo kple kakaɖedzikpɔlawo ƒe sɔsɔ ɖe go.
Togo: dudɔnunɔlawo kpɔ agbalẽawo ɖe agbalẽawo ŋu.
Togohadzilaisɔƒe kple dudɔnunɔla si kpɔa dekɔnɔɖokuisiwo gbɔ la kpɔ emevava le yaʋa 1 lia dzi.
Laurent Gbagbo veut ŋu woƒe kpovitɔwo le Côte d'Ivoire.
Laurent Gbagbo si kpɔa tsitretsidunyagblɔlawo gbɔ la be woaɖo teƒe kuɖe ame siwo le akɔdadanyawo me kple le ƒè 2011 me la ta.
Kenya ɖe Nnamdi Kanu ƒe nyanyanana ɖe dua ƒe ŋu: Kenya be dua metɔ̀ ɖe Nigéria ŋu.
Ke ne kényane se confirme dans l'arrestation de Nnamdi kanu ƒe dua me la, kenyatɔa be dua ƒe ŋɔlisigbe me vɔvɔ̃e le Biafra.
Togo na ʋiʋli dɔwɔƒeawo katã.
Le Togo (CNOT) ɖoɖowɔwɔla kuɖe ame ene sɔŋ tso anyɔnyɔ 23 lia gbe le kele 8 août dzi le Tokyo le Japon.
ONU ɖoɖo sewɔƒemenɔla le aɖaŋuɖemɔnuwo me.
uɖoɖo sewɔƒemenɔla la ONU be ɖoɖowɔwɔ sewɔƒemenɔla le ɣetrɔ̃ 2022 me la.
Esia prise le anyɔnyɔ 29 lia gbe le New-York.
Burkina fasso nye ameyibɔ aɖe na aʋafiagã tsã.
Brigade ʋɔnudrɔla ɖe esia gɔme le yaʋala dzi.
M spécialisée le nuɖuɖu denuwɔnawo me.
Le Niger le dukɔƒoƒua me la, mahamane Ousmane ɖo kpe ɖe eƒe nyanuɖela ŋu.
Esi mahamane ousmane sie nye akɔdada le ƒè 2020-2021 me la meƒo nu o.
Nyakakadɔwɔlawo gblɔ be eɖe asi ɖe Cour de Justice de la CEDEAO le eme be yeatsɔ nu si eyatae nye be ɖaa vérité des urnes lae.
RDC: ame 10 wokpɔ wɔna aɖe le Béni.
Wokpɔ ame 30 aɖewo sí le Béni dua me le Rɔghia ɣetrɔ la me le nuit to jeudi.
2- ɖe Boko Haram ƒe dudɔnunɔla la le Niger: wɔwɔ ɖe ame 13 wɔ dɔ.
Aƒenɔ Kaba siwo Boko Haram ƒe xexea me la wokpɔm nyuie le Diffa-Mainé Soroa.
Côte d'Ivoire €“ Simone kple Laurent Gbagbo ƒe dɔwɔɖoɖo le woƒe dɔwɔna ɖe dzi.
Tso egbe dzɔgbenɔnɔme Laurent Gbagbo kple eƒe srɔ̃a, Simone Ehivet ƒe dɔwɔɖoɖo le Côte d'Ivoire.
Le Nigeria, sewɔƒemenɔlawo be wotumɔ Twitter dzi ɖe ekem.
Chambre des représentants du Nigéria ɖoɖowɔla aɖe ɖe go le yaʋala dzi gɔme ɖe Twitter dzi.
oɖoa tso esime ʋɔnua kpɔ nyametsotso aɖe si kpɔa eƒe nyametsotso gbɔ lae.
Dzɔd: abe magistrat, pistolet», condition sine qua non pour la finɔ ɖeɖegowɔ o.
Le Chânadɔ la, ʋɔnua tsi tsitre ɖe aʋaŋuɖenuwo ŋu le eƒe kuxi me le woƒe dɔwɔwɔna me.
e dua ƒe dɔwɔƒeawo le didim be yewoaƒe kpekpeme le woƒe dɔwɔƒewo o.
Afrika du Sud: Cyril Ramaphosa blanchi par la cour constitutionnelle.
Sud-africain ɖoɖoƒe Cyril Ramaphosa ɖe asi le nyanyanana aɖe si wowɔ le akɔdasrɔƒea ƒe hena eƒe akɔdasrɔ̃ hena eƒe akɔdasrɔ̃.
Akɔdagbalẽ ɖe dumedzikpɔla ƒe dziɖuɖua le Burkina fasso.
Nyemete ŋu aɖe asi le tsitretsidunyagblɔla Eddie Komboigo si kpɔa aʋawɔnunyawo gbɔ la le dodokpɔŋlɔƒea me.
Le Côte d'Ivoire, Laurent Gbagbo attendu le Kinshasa.
Le esime dukplɔla gbagbo ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe le Côte d'Ivoire le jeudi 17 lia dzi le dukɔƒoƒuawo gbɔ kpɔm wole esime gakpɔme kpɔm wole le dɔ 8 lia dzi.
RDC: dukplɔla Félix Tshiïtédi be woagblɔ ɖe mandat ŋu geɖe.
République démocratique du Congo (RDC)) président Félix Tshisékédi ɖee ɖe go be yele akɔa ge le akɔdada me le ƒè 2023 lia me eye eƒe ŋkɔnana dede megbe le xexeame la me.
Le Togo: Parlement ɖe Malabo ƒe nudzodzonu na yɔyɔlawo yi cybersécurité.
Le yaʋalanuŋlɔgbalẽ yaʋala dzi la, Togo yɔe be yele didim be yaʋalanuŋlɔƒe ɖe dziɖuɖua ŋue.
Eƒe dudɔwɔla la be du gbɔtɔ le Malabo kɔa nuƒoxlãmeɖenuwo kple dzesiɖenuwo ŋu.
Felix Tshisekedi be nyoa RDC nya meɖe asi le eŋu na wo o.
République Démocratique du Congo (RDC) ) Félix Tshisekedi be woada ŋkɔe nye kple abɔtatike AstraZeneca ɖe go le covid-19.
Esia tae womete ŋu abɔtasisi lae.
Wobe esiae nye ame geɖewo le eɖokuiwo ŋudɔwɔnu me.
Wokple ame sɔgbɔ eye kpovitɔwo ƒe kpovitɔwo le nuit le mardi yi mercredi.
Centrafrique: ame aɖewo sí le wokpɔ terroriste près de Bangui.
Kuɖe ŋu sɔŋu kuɖe aɖaŋuɖenuwo ƒe kuɖe aʋaŋuɖenuwo ŋu le Centrafrique (Minusca).
Burkina fasso: pourquoi wogblɔ nya ɖe dudɔnunɔla Roch Kaboré ɖe eƒe dziɖuɖua ŋu lae.
Secrétaire général du gouvernement kple dudɔnunɔla Stéphane Sanou ɖe nu si ta dukplɔla le ƒe nyanyanana me la be yeƒe dɔwɔƒe ɖe dziɖuɖua ŋue.
Nigeria: dudɔnunɔla aɖe abɔta wɔ eme le nord-ouest.
Le Nigeria la Zamfara dudɔnunɔla aɖe tsɔme le aɖaka me le katsina le nord-ouest du pays.
Wobe Benin €“ Lutte contre la contrefaçon: tonyɔ 3tɔ siwo le Banikoara ƒe akpasesẽe lae.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 24 lia dzi la, ʋɔlilawo ƒe kpovitɔwo be wotsɔ atukpa etɔ̃ xɔ faux médicaments lae.
oɖoa siwo wɔa dɔxɔlawo kple ameyibɔ ŋu le ɣetoɖoƒea me.
Kenya: dukplɔla Uhuru Kenyatta ƒe dudɔnunɔla le Frãse.
Kenya dukplɔla Uhuru Kenyatta ƒe dɔwɔɖoɖo effectue kuɖe ŋkeke eve ŋu yi France.
Dukɔmeŋyanuɖoɖo kpɔtɔ ƒe kadede ɖe dunyagblɔla si de megbe na dunyagblɔlawo kple Macron ƒe nyanyanana sia le eƒe dunyagblɔlawo me lae.
To egbɔ be coup d'Etat manqué: Kelly Obiang kple eƒe complicewo dzena ƒè 15.
Le geɖewo wɔmiwo kuɖe amegãwo ŋu le 2019 me la, wódzɔla Kelly Ondo Obiang si ƒo kpɔa amegãnyawo gbɔ la ɖoe le Gabon le gɔmedzedze 1tɔ gɔme.
CAF: démission secrétaire général adjoint ɖoɖogbalẽ Anthony Baffoe démission.
oɖoɖo kuɖe Afrika ƒe bɔlƒoɖo si kpɔa kametenyawo gbɔ la ɖe eŋu le blaɖa anyɔnyɔ 30 lia sia gbe.
Burkina fasso dukɔla Roch kaboré be yeoƒe dudɔnunɔla etɔ̃.
Esia prévisible.
Burkina dudɔnunɔla xoxoa Roch kaboré ɖe eƒe dziɖuɖua ŋu le kuɖa sia ɣetrɔ,oe kuɖe dɔa megbe.
Burkina Faso: dukplɔla Roch Kaboré ƒe dudɔnunɔla le dunyagblɔlawo gbɔ ta.
Dudɔnunɔla Roch kaboré zu dudɔnunɔla si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ la le Burkina fasso.
Esiae nye nutomedzikpɔla gɔmenɔla le kuɖa anyɔnyɔ 30 lia dzi.
Algérie: dudɔnunɔla si kpɔa gadzimɔnunyawogbɔ la Aïmene Benabderrahmane ɖoe be dudɔnunɔla gɔmenɔla.
Dumedzikpɔla gɔmenɔla le Ghana be dukplɔla Benabderrahmane ƒe dudɔnunɔla le poste dudɔnunɔla gbɔ.
Abdelaziz Djerad si ɖe eƒe nyanuɖela le yaʋalanuŋlɔƒea hena eƒe dɔwɔna kple dukplɔla Tebboune.
Algérie: dudɔnunɔla si kpɔa gadzimɔnunyawogbɔ la Aïmene Benabderrahmane ɖoe be dudɔnunɔla gɔmenɔla.
Dumedzikpɔla gɔmenɔla le Ghana be dukplɔla Benabderrahmane ƒe dudɔnunɔla le poste dudɔnunɔla gbɔ.
Abdelaziz Djerad si ɖe eƒe nyanuɖela le yaʋalanuŋlɔƒea hena eƒe dɔwɔna kple dukplɔla Tebboune.
Le Senegal, chinoise aɖewo dɔwɔƒe blanchiment d'argent.
Shayina aɖe si le dunyagblɔɖoɖuawo wɔm wole la henya ɖe Senegal.
Eɖe asi le Etat islamique (EI) ɖe esiawo ŋu wu le RDC.
Etat islamique (EI) ɖe amedziɖuɖuawo ŋu hena aɖaŋuɖenuwo ƒe aɖewo kuɖe dziɖuɖua ŋue.
Ghana: kpovitɔ evea wokpɔ le aʋanyawo me le Ashanti.
Kpovitɔ etɔwoe nye ame ene eye kpovitɔwo le Ashanti le Ghana domedẽwo ɖe ame ene.
Rɔsrafo etɔ̃ Centrafrique: 600 Rɔsrafo etɔwo le dua me.
Rɔsrafoɖoƒe 600 ɖoɖo aɖe le Bangui ƒe didim be woakpɔ aʋaholawo ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe ʋiʋli hena aʋalahaho ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe ʋiʋli.
Mariage homosexuel: pas de rétropédalage, Togo ɖe eƒe nyanuɖeɖe ɖe go.
Togo menye ameŋkuta homosexuelɔƒea o.
Le Togodziɖuɖua si kpɔa gbeɖeŋunyawo gbɔ la, dudɔnunɔla si kpɔa gbeɖeŋunyawo gbɔ la be Togo kpɔ gays, bisexuels kple transgenuwɔnawo gbɔ la ŋue.
Ghana ƒe dɔwɔɖoɖo: ame 7 wokpɔ le fortes pluies qui continuentɔ 3 jours.
Le Ghana dzi la, nuɖuɖuƒeawo li kuɖe ŋkegbenyui si tso emevava ke ŋkekea ɖe dzɔgbenyui ŋu lae.
Kuxia wɔ esia le tsitre ɖe eŋu le Kumasi.
Niger: ame do ŋgɔ wɔ aɖewo wɔ le aʋafiagã kple Mali do le.
Zi atɔ́gbe ene la, ame 3 ŋu wokpɔ le nɔnɔme sesẽ aɖe me le Niger le dua me ke hã.
ONU ɖe edzi be Mali dua ɖe amenuwo ɖe ame siwo le droits de l'homme ŋu la.
ONU ɖe nuɖuɖu ɖego si kuɖe aɖaŋuɖenuwo ŋu le Mali la ɖoɖo ta.
Esia le nyanyanana aɖe si wowɔ la ɖe Michelle Bachelet ŋu.
Woxɔ akɔadaƒe le ɖoɖo me.
Le dɔwɔɖoɖo megbe la, Somalie be woɖɔa akɔdagbe hena kele 10 lia ƒè 2021 lia me.
Joe Biden ɖe dunyagblɔla na Félix Tshisekedi.
Amerika dukplɔla gɔmenɔla ɖoɖo RDC ŋdukplɔla Tshisekedi be eƒe dukplɔla le Afrikadu me.
Dukplɔla la be yewo se veve le ŋusẽ continental wɔm vase ɖe sia ɖe.
Gbagbo: "Jɔnu aɖewo nye CPI ŋu" elabe nye nutomedzikpɔla gɔmenɔla.
Le dukɔte Laurent Gbagbo ƒe dukɔla le gome le Côte d'Ivoire depuis le jeudi 17 lia dzi le kwasiɖa mamlɔe le Mama (27 km de Gagnoa) le finkekea me.
Le Mama kple chefferie traditionnelle.
Le gododo séance ɖe edzi yim eye Laurent Gbagbo gblɔ be kpeɖe eƒe nyɔnu bubu nady.
Burkina fasso: dudɔnunɔla le dziɖuɖua hena numekuku geɖe o.
Wotsɔ nya la ɖe Burkina Faso ŋuɖoɖo aɖe ɖe dzi gɔme le dziɖuɖua gbɔe be woaɖe ame aɖeke ame ate ŋu abe ame aɖeke ene o.
Togo na eƒe abɔta ɖe eŋu.
Le ɣleti ɖeka megbe le eƒe abɔtasisi gɔme la, Togo franchitɔ eƒe dɔwɔƒe ɖe eŋu.
Dumedzikpɔla gɔmenɔla ɖe dziɖuɖua ŋudɔwɔwɔ.
Burkina fasso: woƒe habɔbɔ la de dzesi geɖe ŋu le asiwo ŋkeke les 3 et 4 lia dzi.
Le Burkina fasso, opposition ɖe eƒe nukpɔɖoɖo hena ye zi etɔ̃ lia ŋu.
Principale revendication, démission dudɔnunɔla gɔmenɔla kple dudɔnunɔla si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ lae.
Burkina Faso €“ Tuerie de Solhan: 2 wokpɔm, dontɔa bubu.
Burkina dudɔnunɔlawo le ʋoʋo siwo ouvert suite au massacre de Solhan.
Procureur de la République be dodokpɔwɔla eve do ŋusẽ wɔm, dontɔea nye tsitre ɖe aɖa ŋu.
Le Burkina dua me la, Roch Kaboré ƒo nya aɖe ŋu na yɔyɔlawo o.
Wobe dukplɔla Roch kaboré ƒe nyanyanana aɖe si wowɔ le kwasiɖa anyɔnyɔ 27 lia dzi la fiae nye vɔ̃donyawo me.
Le ŋkeke 7 aɖewo me la, dudɔnunɔla la meɖɔ nya ɖe sienɔawo dome ame siwo le xexeame la me o.
Afrika du Sud: exɔprésident Jacob Zuma ƒe gakpɔme hena ɣleti 15 sɔŋ.
Sud-africain ƒe ʋɔnudrɔla la gɔme ɖe gakpɔme na Jacob Zuma ƒe gakpɔme le wo ʋɔnudrɔƒe gã aɖe si ta wɔmi le kodzoɖoƒea ta la ta.
Afrika ƒe monarhadzilavia ɖoɖo Mswati III de Swatini si megbe na wɔna la le eteƒe.
Ke tsitretsidunyagblɔla Mswati III d'Eswatini hã dzo le aɖaŋuɖenyawo me ku ɖe ameɖenyawo ŋu la, esiae nye afrikaduidɔ siwo wole tsitretsidunyagblɔlawo mee.
Dudɔnunɔla gɔmenɔla tsɔ aɖe si gblɔe be themba masuku.
Le esime dissidentetɔwo dɔ Mekele la, Ethiopie yɔ be "cessez-le-feu unilatéral".
Dukuɖoɖoŋuawo be woɖu aɖaŋuɖenuwo ɖe go le Tigré ŋu.
oɖo sia va se ɖe esi dukplɔlawo kpɔ dɔgbedeha la gbɔ Mekele.
Lutte contre le terrorisme: Frãse ɖe eya ɖevi 2 kpɔtɔ le Mali.
Dukplɔla Assimi Goita ƒe dunyagblɔla eveawotɔ le Bamako dzi.
Wokple kaƒomɔdzi la woɖo agbalẽa ɖe Mali kple le sous-région.
Le Zambie le televiziɔ̃dɔwɔƒe la, nuɖawɔlawo gblɔ be yeƒe ƒoƒose lae.
Esia nye nuɖuɖu ko.
Le yaʋalanuŋlɔƒe Kabinda Kalimina ƒe nya meɖe go be womegawɔ ɖe esia ŋu o eye wobe fea ɖe esia ŋu o.
Burkina fasso: wodrɔ bɔlƒola gãtɔ siwo ɖoɖo le covid la ŋgɔ.
Dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawogbɔ la be dɔwɔƒe siwo gbɔna la be woaxe ʋɔnuwo ƒe lãmesẽnyawo gbɔ lae.
Mali: MINUSMA ɖaquée, ame 15 wɔ kpɔ le asitsu.
Dukɔmeɖoɖo siwo kpɔa dunyagblɔlawo gbɔ la (MINISMA) hena mɔnukpɔkpɔ nyuie.
Ke hã ame 15 wɔ dɔa kpɔ.
Minɔ te kpɔm la, ebui nye bubu kpɔtɔ bubu hã.
Le eƒe dɔwɔƒe si woɖe ɖe go le Rabat le Maroc où wode eƒe ŋɔnɔmetata ɖe eŋu la, yannick bangala na ƒe mɔzɔzɔ ɖe go.
Indiade du asi na Togo.
Annoncé evee nye esia, Indiadu sime woƒe nyɔnu ambassadeur le Togo.
Dudɔnunɔla si kpɔa dudɔnunɔla si kpɔa dunyagblɔlawo gbɔ la Robert Dussey ɖe xɔ siawo ƒe agbalẽ lae.
Enye nyakakadɔwɔla Michael Usifo Ataga ƒe kuɖe ƒè 21 xɔxɔ me.
Aƒetɔ Chidinma Ojukwu sie nye Super TV dzidzɔdɔwɔla Usifo Ataga be yemeɖe asi ɖe ye ŋu na yeƒe dɔwɔƒe.
ɔla la Ataga le nyanyanana aɖe si wowɔ la ɖe ame geɖewo ŋu.
Burkina fasso: Roch kaboré kpe ɖe eŋu be woakɔ dunyagblɔlawo ŋue.
Dukɔmekpɔla Roch Kaboré ɖe nya ŋu hena duakpɔkɔɖoɖo aɖe kuɖe amewo ŋu le amegãwo ŋkume.
Wobe yele kɔkpɔ ta na dɔwɔƒe siwo le Burkina fasso la yɔe be woana nutomedzikpɔla gɔmenɔla le nutomedzikpɔla gɔmenɔla le dunyagblɔlawo katã me.
Burkina Faso: dukplɔla Roch kaboré be woanɔ te kpekpeɖeŋu le aɖaŋuɖenyawo gbɔ.
Burkina dukɔtatɔ xoxoa Roch Kaboré kpɔa dunyagblɔlawo gbɔ be wonekpɔ kpekpeɖeŋu le amegãwo ŋkume o elabe medoa ameƒe vɔvɔ̃ ta nae.
Rɔshadua ƒe vevenyenye le Centrafrique la, Rɔsha ɖe Amerika kple Amerikatɔwo ɖoe.
Le yaʋala dzi ɖuɖua megbe la, kuɖe Rɔshia ŋuɖoɖo aɖe le Centrafirkdu me eye mɔnukpɔkpɔ ɖe Rɔshia ŋu le Lallame.
Mosku ɖo ɖe aɖaŋuɖenuwo dzi le esia ŋu o.
Nyateƒea Olusegun Obasanjo be negbe mɔtsyɔ̃nu aɖeke o eye mienya mate ŋu o.
Niger dukɔtatɔ xoxoa Olusegun Obasanjo be ɖe aɖaŋuɖenuwo ŋu be Buhari aɖe asi le wo ŋu alo bɔlƒoƒo.
Wobe dukɔteƒenɔ Laurent Gbagbo nɔƒe ɖoɖo le nɔƒe si woɖua me le Mama.
Le ƒè xɔxɔ me esime Laurent Gbagbo va eme le Mama (centre-ouest)ɣletia me le Côte d'Ivoire), dix jours après eyi retour to Abidjan le eƒe nyameɖeɖe ta.
Nigeria: Boko Haram ƒe aʋawɔnuwo de Etat islamique (ISWAP).
Aʋafiagã Boko Haram ƒe aʋafiagã wɔ ɖe sia ɖe le eƒe futɔ me le ouest-africaine (ISWAP) quelques semaines après la mort du chef de l'ancien groupe, selon une vidéo vue par Reuters.
Gladi siwo nye Togo ghana kpeɖeŋuɖoɖo nyuie.
Togo kple Ghana do ŋgɔ le kwasiɖa anyɔnyɔ (22 au 25 lia dzi) le Accra le dua me.
ɖoɖo sipti lia sie le ƒè 2018 lia me la kpɔ gbeɖedzi le nyanyanana me.
Umaro sissoco embalo ɖe dua ƒe ɖiɖi le ouagadougou dzi kpɔtɔ na burkinatɔwo.
Dukplɔla Umaro sissoco embalo ɖe dua ŋu le ouagadougou kpakple burkinatɔwo ƒe dunyagblɔla lae.
Sa ƒe dɔwɔakpɔ sia le renforcement de la coopération mezi Guinée-Bissau kple burkina fasso dome.
Le Burkina Faso €“ Message na la nation: que dira Roch Kaboré aux hommes intègres?
Burkina dudɔnunɔla Roch Kaboré kpe ɖe eŋu le etɔ̃ 27 lia dzi le anyɔnyɔ 27 lia dzi.
Eƒe nukpɔkpɔ ɖee fia le ame siwo le dzedzem kple terrorisme lae.
Gbagbo be "Je me considère comme celui qui a gagné akɔdada le ƒè 2010 me la" Laurent Gbagbo.
Le nuɖeɖe si frãse 24 me la retraçanta aɖe si wowɔ le nyiɖuƒuta 17 lia dzi le ƒè 2010 ayant conduit à crise sans précédent qui a occasionné plus de 3.
Wobe dudɔnunɔlawo wɔ kuɖe dɔ 000.
Eya ŋutɔe be Allasane Ouattara nye ame geɖewo ƒe lɔlɔ̃.
Le dɔwɔƒea me la, burkina dudɔnunɔlawo be ele adame kpɔkpɔ nyuie.
Le esi amewo dzo le Burkina fasso la, ame sɔgbɔ le aɖaŋuɖenuwo Kaya le dua me le ʋɔnudrɔ̃ƒe gãtɔ gome le anyɔnyɔ 26 lia dzi.
Wobe dɔnɔa suku ƒe dziɖuɖua la trɔ gbɔ.
Nutomedzikpɔla si ate ŋu yi Idriss Déby Itno ƒe dziɖuɖua le avril me la mena mɔnukpɔkpɔ aɖe si do ŋgɔ na Afrika kpɔm wole la me o.
Centrafrique: ame aɖeke meʋli aɖe si Sans Frontières do le ƒè ge la na amewo.
Wɔna sɔhɛ aɖewo de dzesi Médecins Sans Frontières ƒe ʋu aɖewo me eye wokpɔ ame etɔ̃ sɔŋ.
Nigeria: Super Eagles ƒe nukpɔla si wona dɔ le CAN ƒè 1994 me la obtiennent woƒe teƒe ɖo ŋu il yie 27 mlae.
Nigeria dukplɔla Muhammadu Buhari ɖoɖui be woƒe aƒatɔwo xɔ xɔ asi aɖewo ŋu atɔ te ɖu le Tunis dua me le ƒè 1994 me eye wonya be aʋalikawo xɔ asi wú le xexeame lae.
Nigeria: dodokpɔla eve aɖewo tu eƒe dɔwɔƒe le Zamfara.
Nigeriatɔ aɖewo xɔ asi, yameʋuɖenu kple aʋawɔnu 10 le Talata le Zamfara.
Afrikdu Sud: wonye tsitɔ miliɔn 4 lae.
Ameer Cajee ƒe ʋunyawo ŋu kple Raees Cajee sie nye africacrypt ɖoɖowɔwɔ ɖe sia ɖe nye be dɔlar miliar 69.
000 siwo wobe bɔlƒola la va ɖe eɖokui si le ƒè 64.
Dɔlar 19000 (dollar 19 000) kee.
Nigertɔwo be nigeriavi Davido kple ame siwo le ƒoƒoa me lae.
Le Nigeria la amewo aɖe si wɔa ƒoɖoa le ŋkuɖoɖo sia me la le kekpe ɖe amewo ŋu.
Nigeriatɔ siawo wɔ dedienɔnɔ siwo gbɔna la be woadro ha gã siawo ƒe dɔwɔɖoɖo ŋue.
Burkina Faso: wokpɔ terrorista tuwu le aɖaŋuɖenu aɖe si wowɔ kple Niger.
Burkina dudɔwɔƒe si kpɔa tsaɖiɖi le aɖaŋuɖenuwo dome hena dukɔƒoƒo 100 lia gbe tso anyɔnyɔ 10 lia dzi.
Mali: ame 6 wokpɔ le aʋawɔnu aɖe me le fiadua me.
Mali ƒe aʋahoʋiʋli siwo le eme vava le yaʋalanuŋlɔƒeawo gogom le ɣetrɔ ga 16h20 auxquelle wo tututu o.
ewo ɖee fia be ame 6 kpɔ eye 1 blessé le ʋɔnudrɔ̃ƒe gã.
Nigéria, Evelyn Joshua ƒe nunɔamesiwo ʋua yi capecoast te ŋku ɖa.
Aƒetɔ tsitre ɖe nigeriarian TB Joshua si dɔa kuɖe anyɔnyɔ 5 lia le ƒè 2021 lia me la sera pérenuwɔna.
Evelyn Joshua sie nye kristohadzikpɔla de toutes les Nations si ɖoɖowɔna la le Lagos zu agbɔ sɔm.
Ethiopie: MSF be ame etɔ̃ trois wɔ dɔ wú le aʋa me le Tigré.
Médecins Sans Frontières (MSF) ɖee ɖe go be ame etɔ̃ atɔ̃ aɖewo ku ƒe dɔwɔƒe tso aɖaŋuɖenu me lethiopienne ɣetrɔsia me le aʋaŋuɖenuwo me.
RDC: ame 25 ɖewo kpɔ kple amewo ɖewo le Nord-Kivu.
Le République démocratique du Congo (RDC) la, ame 25 ɖewo kpɔ kple amewo gbɔ kpɔ le MaïMaï to Luhanga le Nord-Kivu, aɖaŋuɖenuwo ƒe nyanyanana me.
Togo €“ Braquage le Lomé: 4 membres dɔwɔƒe siwo nye adzɔa 4 wɔm le Benin arrêtés.
Wobe ame 4 wole ɖem ɖe go le numekudzikpɔla me le numekudzikpɔla si tso Lome ƒe aɖaŋuɖenu me lae.
Wobe ame siwo yexɔ Bénin lae.
Wole: ONU kple CBLT ʋiʋli le ɣeyiɣi siwo transition en cours la me.
Dukplɔla xoxoa ƒe yaʋala dzila François Lounceny Fall, kple Babagana Kingibé, envoyé spécial du Président en exercice de la CBLT ɖa le Tchad, wode asi le esime woatsɔe mahamat Idris Deby.
Eye wogblɔ nya ɖeka le ʋiʋlisigbe me lae.
Banque Mondiale appuie le Togo kple frã miliɔn 11.
Banque mondiale ɖe eɖokui miliar 11 le Togo do ɖoɖo megbe na akpasesẽnyawo ɖe go.
Kpeɖeŋununyala sia ɖe dziɖuɖua ŋgɔ le Togodzi.
Paul Kagame ƒe Rwanda ɖoɖo hena dukplɔla Félix Tshisekedi.
Rwanda dukplɔla Paul Kagame do ŋgɔ eme le egbea anyɔnyɔ 25 lia dzi le Kuntɔ Gisenyi.
iɖi megbe esia fia le RDC ƒe dua me eye wonye ŋusẽɖoɖo le xexeame kple Afrika de l'Est.
Wotsɔ ame siwo le dɔwɔƒe ɖiɖi hena takpekpeme.
Wobe ʋɔnudrɔlawo ƒe dɔwɔƒe gã aɖe hena dɔwɔlawo ƒe gbeɖeɖe.
Dzamani yi Gao do ŋgɔ na Dzamani.
Dzamaniʋlilawo si kpɔa asrafoawo gbɔ la he kuɖe aɖaŋuɖenuwo ŋu.
Agbalẽa ɖe ame geɖe ene.
Blé Goudé gblɔ le eƒe nya hem ɖe sia ɖe me be tout le monde rentre, sauf moi.
Le nya aɖe si wowɔ na TV5 Monde la, Charles Blé Goudé ɖoe be ehiã ge ɖe Côte d'Ivoire, un jour.
Esia tae wobe ɣeyiɣi aɖeke mele eŋu o.
Nigeria dukplɔla Muhammadu Buhari be yeɖe eƒe kpekpeɖeŋu kpɔtɔ le Lome.
Ke ne dukplɔla Muhammadu Buhari dɔa lãmesẽnyawo gbɔ la ɖoe le yaʋalanuŋlɔƒea egbea.
Esiae nye ŋutegã ɖe dukplɔla siwo nɔa femi Adesina gbɔ lae.
Burkina fasso: dudɔnunɔla la be yewole kpekpeɖeŋu ƒe dɔwɔɖoɖo ŋue.
Chef de file ƒe dudɔnunɔla si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ la ɖe nya sia ɖe go le anyɔnyɔ 25 lia sia gbe.
Senegal: se ɖe Senegal se ɖe Dakar gɔ̃.
De geɖewo sɔgbɔ le Dakar le akɔdadanyawo gbɔ be nutomedzikpɔla gɔmenɔla ƒe sewɔƒemenɔla ɖoe nye esia.
Konan Bédié be Guillaume Soro ƒe nyanyanana aɖe ɖe go le Côte d'Ivoire womedee kpɔtɔ inclusif.
Dziɖuɖuanyanuɖela Konan Bédié be woɖoli geɖe ɖe Guillaume Soro kple Cie.
Niger: ame 10 wokpɔ wú le aʋawɔnu aɖe me le région Tillabéri.
AFP ƒe dunyagblɔla geɖewo wokpɔ ame 10 aɖewo kpɔ wokpɔ le fiɖa anyi le Niger.
Leone Stars ƒe dzena sie le Sierra Leone woƒe qualification ɖe go le CAN.
Le eƒe hoʋliʋli ʋiʋli siwo ŋu le CAN ƒè 2022 me la, le eƒe bɔlƒoƒo hena bɔlƒo hena bɔlƒo.
Julius Maada Bio ƒe lɔla gblɔ.
Burkina fasso: ɖeka aɖe si BEPC ƒe ŋkuɖoɖo wɔna la le woƒe kaƒomɔkɔɖeŋu.
Le Ouagadougou Lycée Le Petit Monde de Ouagadougou la, ɖevia ɖevia aɖe si wowɔ le kpokpoyɔƒea la na bɔlƒoƒo hena mɔnukpɔkpɔkpɔ le whatsapp le kaƒomɔvi ƒè 2021 lia me dzie.
Le Burkina fasso, sewɔƒemenɔla la ɖe eŋu be woatsɔ urgence ŋkeke 12 sɔŋ.
Le yaʋalanuŋlɔƒeawo takpekpeme le yaʋalanuŋlɔƒea me la, burkina dudɔnunɔlawo ƒe sewɔƒea ɖoɖo hena ɣeyiɣi 24 lia dzi.
Ethiopie: ame plusieurs wokpɔ le aʋawɔnuku aɖe me le marché le Tigré.
Wobe ame 64 ku ɖe aʋaŋuɖenu aɖe si wowɔ le Togoga le Tigré la ƒe aʋawɔnu aɖe me to egbɔ be ame 64 kú le aʋawɔnu aɖe me.
Nigeria ɖe Muhammadu Buhari ƒe ŋuɖoɖo le Londra be yewole kpekpeɖeŋue.
Nigeria dukplɔla xoxoa Buhari ƒe dukplɔla xoxoa yi eƒe didim be yewoanya ɖe Londres le dunyagblɔla aɖe me.
Ghanatɔ la, Nana Akufo-Addo na Benin.
Ghanatɔ la, Nana Akufo-Addo ƒe dutoɖoɖo le dua ŋkeke siwo gbɔna la be dukɔatuɔƒea le ŋkeke siwo gbɔna la me.
Centrafrique: Rɔshiatɔwo ɖoɖo aɖe kuɖe Rɔshiatɔwo ƒe vevie ŋue.
Rɔshade ɖe dunyagblɔlawo si be Rɔshadukplɔlawo dzo le Centrafrique ƒe aʋawɔnuwo megbe lae.
Esia nye nyanyanana aɖe si Rɔshadukɔteƒenɔla le yɔyɔa megbe lae.
Sud-africaine Gosiame Thamara Sithole ƒe tsitre ɖeɖe 10 la nye esia fausse, révèle enquête.
Sud-africain ƒe numekukuɖoɖo aɖe be eƒe Sithole gblɔ be yeayi dɔ na yewo le anyɔnyɔ 7lia gbe la nye esia.
Kenya: 17 sɔhɛ 17 wokpɔ le kpovitɔ aɖe me le Nairobi.
Wona kenyan 17 asrafohadɔwɔla 17 kpɔ gbe le kpeɖeŋu me le Nairobi le kenyane.
Nigeria: ame douza aɖe si prise en otage, échappe woƒe dɔwɔƒe dze lae.
Nigeriatɔ aɖe siwo kpɔa dɔwɔƒe nyuie kple tso le woƒe école le dua me la ate ŋu gblɔ na woƒe dɔwɔƒe nyuie.
Togo de megbe na dɔwɔƒe gãtɔ le Afrika Ouest.
Le ɣleti ƒe ɣleti ɖeka megbe la, Togo dispose d'une nouvelle centrale solaire photovoltaïque ɖoɖi le Blitta (270 km le Lome, Région Centrale).
Faure Essozimna Gnassingbe dodokpɔla Faure Essozimna Gnassingbe dodokpɔla hena dukplɔlawo ɖe dunyagblɔlawo ŋgɔ lae.
RDC: Constant Omari suspendu ƒo setahun par fifa.
Woɖe dɔ ɖe Congo ƒe hatsotsoawɔwɔƒe (FECOFA) Constant Omari ƒe yɔdo ŋkɔ hena bɔl ƒè 12 sɔŋ ke ɖeka le nutoame kple international.
Esia gɔme le yaʋala dzi ɖe nya si wowɔ la ŋue.
Le Senegal, eƒe nyametsotso aɖe si ƒo nu na eƒe voisin la, Diagne be simplement en promenade.
Autantɔ nya la, autante nya wɔwɔ.
Esi woxɔ ƒe nuƒometɔ dzi le ɣetrɔ ga 3 me le quartier Darou Salam de Mboro (Thiès) la, ebe wole aʋanyawo ŋu ƒe ɣetrɔ lae.
Mali do ame aɖewo ku ɖe asrafo etɔwo vɔ.
Senegalvi aɖewo Minusma do hena dɔwɔƒe le kuɖa me le gododoa megbe.
Asrafo etɔwo xɔ kú.
Senegal: ame aɖeke le ɣletitɔ me kuɖe afɔku me tso februari me.
Senegal dukplɔla Macky sall be nanya Moussa Gadio ƒe nutomedzikpɔla aɖe be nutomedzikpɔla le Bandafassi megbe tso ƒè sia me ke.
Centrafrique nye dudɔnunɔƒe 32 woe.
Le Centrafrique, dudɔnunɔla gbãtɔ gɔme dondra ɖe eƒe agbalẽa me la ɖe eƒe dziɖuɖua me.
Dudɔnunɔla 32 ƒe nyenye siwo nye dudɔnunɔla 32 woe nye esia.
Nigeria: dutaɖoɖoa le wogbe nyametsotso aɖe si Cour de justice de la CEDEAO do ŋgɔ.
Esi woɖo twitter dzi le Nigeria la, CEDEAO be woagblɔ na dukɔteƒenɔla le wordre ɖe nyame na dukɔteƒenɔla le ɣeyiɣiawo ŋu wɔwɔ.
Dzamaniɖiɖi gome le Twitter dzi be woɖe asi le Nigériantɔwo ŋu gblɔ o.
Cameroun: Aliko Dangote sie nye gatɔgãmenɔla si kpɔa ganyawo le Afrika ƒe alɔlé Paul Biya.
Le anyɔnyɔ 23 lia dzi la, Cameroun kpɔ tsitre ɖe nigeriavi Aliko Dangote ŋu.
Esia aɖe Paul Biya ƒe alɔlɔ̃ si dea "Commandeur de l'ordre nationalde la valeur".
Mali: libération chrétientɔwo vɔvése.
Nutomedzikpɔla Léon Dougnon, curé de Ségué, kple tɔfɔkpɔla etɔ̃ quatre siwo le kuɖa anyi lundi kpɔ le Mali lae.
Mali: libération chrétientɔwo vɔvése.
Nutomedzikpɔla Léon Dougnon, curé de Ségué, kple tɔfɔkpɔla etɔ̃ quatre siwo le kuɖa anyi lundi kpɔ le Mali lae.
Afrikɔdutatɔwo be woate ŋu azã teƒe dɔ aɖe.
Afrika ɣetoɖoƒea xɔ asi wɔm ɖe dukɔteƒenɔla le Mozambique hena aʋahola kple ameyibɔwo ƒe taʋlilawo ta.
Guillaume Soro ƒe nyanyanana si wowɔ le Côte d'Ivoire le ŋkuɖeɖego vɔ megbe la ta.
Ne wode d'ivoire ƒe taʋlila Guillaume Soro kpe ɖe dziɖuɖua ŋu le nyiɖuƒuta yim le kuɖa mercredi be agate ŋu ayi Côte d'Ivoire.
Woate ŋu alo kpovitɔwo le ote d'ivoire.
Dzɔgbenyae nye esia.
Le dodokpɔwɔƒe 18 me la, dudɔnunɔla Alain Logbognon ɖe eƒe libɔ̃ ɖe dziɖuɖua me.
Dziɖuɖua ɖe eŋu le solhan dzi.
Burkina dudɔnunɔla la da nya ɖe aɖaŋuɖenuwo ŋu gblɔ le kuɖa sia gbe le Sohlan.
Niger: demantèlement dɔwɔɖoɖo aɖe kuɖe Niamey ƒe drogue ɖoɖo.
Kpovitɔdɔwɔƒe si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la de megbe na amedzadzraɖoƒe le Niamey.
Lutte contre le terrorisme ɖoɖo le Burkina Faso: dutaɖoɖo be ame aɖe bubu ɖe eŋu.
Burkina dudɔnunɔla la be wokpɔ ame bubu aɖe si wole le dua ƒe hlɔdonyawo me lae.
Miaƒe nudede vavã menyo be miese nudede ŋgɔ o.
Wona nya la ŋutɔ, tɔtrɔla aɖe si kpɔa nyadzɔdzɔnyawo gbɔ la lebidjan-Plateau be woanɔ eƒe nɔnɔmetata.
Wobe etsi la, amea mewɔe ɖokui eye woakpɔ ɖe eŋu va yi.
Dudɔnunɔla Abdalla Hamdok appelle na bubuité armée.
Le dɔwɔƒe siwo gɔmedzedze la, dudɔnunɔla Abdalla Hamdok kpɔ ɖe ameŋkutawo ŋu be ele dɔwɔm nyuie na dukplɔla gbɔ.
Guillaume Soro ƒe gakpɔme le Côte d'Ivoire wobe gakpɔme ɖu perpétuité.
Guillaume Soro ƒe taʋlila Guillaume Soro ƒe dɔwɔnanyawo me Guillaume Soro ƒe taʋlila Guillaume prisonnyawo me eye woxɔ ganyawo hã me hena kpekpeɖeŋuitélo.
Tchad €“ Afrika du Sud: woaɖo kpekpemewu aɖe.
Envoyé Spécial du président Cyril Ramaphosa, Dr Bejani Chauke, Conseiller Politique du président sud-africain) biae la, wokpɔ tso dukplɔla Mahamat Idriss Deby.
Wogblɔ nu sia le kadede ɖe Afrika du Sud ŋgɔ lae.
Dzɔgbe Ramaphosa be "Quelqu'un a volé mon iPad ɖe ye ŋu" (Vidéo).
Cyril Ramaphosa gblɔ le nuɖuƒea dzi le televiziɔ̃ dzi eye eƒe iPad contenant eƒe nuɖuƒea la soi-disant «disparu», hafi woayi ɖuɖu.
Mina ɖe ipad.
M. aɖe asi le eƒe iPad ŋu.
Tentative coup d'Etat le Gabon: asrafoawo ƒe nyanuɖela ɖoɖo le dɔyɔƒe spéciale.
Ame siwo tso dziɖuɖua kuɖe dɔwɔƒe 2019 lia me la woɖo Gabon ƒe ɖoɖo aɖe.
Nigeria: ʋɔnua ƒe nyanu aɖe na Muhammadu Buhari be wotɔ twitter dzi.
CEDEAO ɖoɖo sewɔƒemenɔla nigeriavi be woate ŋu azã ɖe twiter dzi.
Wobe ʋɔnudrɔƒe gã aɖe si gblɔ le Niger ƒe SocioEconomic Rights and Accountability Project (SERAP).
Wobe ƒè 32 ŋkeke aɖewo ɖoe nye esia na yaʋaladzidɔwɔƒe 1 anɔ ɖeviwo.
Le Bubu la, ʋɔnudrɔla aɖe hena ƒè 32 ŋu o.
Gawu tɔhɛwo- Janusz Kusocinski Memorial 2021 me: gambi hadzila Gina Bass remporte ɖeka le 100m dames.
Kpovitɔwo ƒe chrono nu.
Gina Bass dzo le Janusz Kusocinski Memorial ƒe dzesi me le mètres dames.
Ghanatɔ aɖaŋuɖenuwo ga dodokpɔla le Jeux Olympiques de Tokyo.
Mauritanie: woɖo dukplɔla Ould Abdel Aziz ƒe ɖoɖo lae.
Marokotɔ ƒe dukplɔla Ould Abdel Aziz ɖoɖo le anyɔnyɔ 22 lia dzi le ɣetrɔ ga 20H TU.
Wole ʋiʋli nuakchott Ouest ƒe taʋlila aɖe si wowɔ le nouakchott Ouest.
CAF €“ Interclubs 2020/21: Benin ŋu akpɔ gome le akpasesẽdu 4 ɖoe.
Afrika ɖoɖoɖo wɔ ɖe du siwo me woaƒo bɔlƒovi ɖe ame quatre la na ɖoƒo bɔlƒoviwo le ƒè 2020-2021.
Esia to agbalẽawo wɔe le du siwo me woɖe ɖe go lae.
Mali kuɖe amegbetɔwo ƒe nyametsotso la ŋu.
Nutomedzikpɔla gɔmenɔla aɖe siwo nye nunɔla aɖewo kple le ƒè 21 lia gbe le Mopti dukɔtoƒe le Mali.
Mesures anti-Covid-19: Rwanda annule gbãtɔwo ƒe nunɔawo ƒe nunɔawo.
Le nyanyanana si wowɔ la, wogblɔ be rwandaisɔgbɔ naɖoɖo dea nyo ŋgɔ.
Kɔnu sia le du ɖoɖo siwo me Koronadɔ le lae.
Togo le Commonwealth, ça se précise!.
Dukɔmenya si dzie wole la, Commonwealth wole dɔwɔƒe tso Togo.
Esia nye kuxia si le Togo wɔ dɔ le anglophone la ta.
Burkina Faso: ame 11 wokpɔ kpɔ, 3 bases le wokpɔ.
Le kwasiɖa nyitsɔ kemɛ me la, burkinadzeƒe tsitre ɖe akpasesẽnu aɖe si ate ŋu na aʋawɔnu 11 eye wokpɔ ame 3 bases.
Nigéria: ame quatre chinois ɖe woƒe asitsuwo ɖe go.
Wodze tsikɔŋutsu aɖe si wowɔ le Nigéria la, wokpɔ tsi tsiŋutsu ƒe agbalẽawo ƒe agbe lae.
Woate ŋu kpovitɔ 5 kpovitɔwo tuésɔ le centre-nord du pays.
Aʋafiagã 5 kpovitɔwo ku ɖe aʋaŋudzeƒea ŋu le Barsalogo-Foube le Burkina Faso.
Afrika ɣetoɖoƒe: du 10 wɔna siwo de megbe na amewo ƒe aʋawɔnuwo le 2020.
Aƒenɔ wɔmiwo le xexeame la se portentɔ malgré ʋunyaʋunyawo gbɔ.
Institute international de recherche sur la paix le stockholm be Egypte nye megbedanɔla le ɣetoɖoƒe 2020.
Bah N'Daw kple Moctar Ouane wole edzi dzem le Mali.
Tso ɣleti aɖewoe nye esia ŋu la, maliadɔwɔla Moctar Ouane be eyae nye gakpɔdzikpɔla aɖe si Bah N'Daw, ancien président de la transition politique.
Lutte contre lɔlɔ̃tɔ le Burkina Faso: ame 6 wotsɔ aɖaŋuɖenuwo le dzedzem.
Le dɔwɔɖoɖo ku ɖe amesitsatsawo ŋu la, dubɔlƒoha de dzesi aɖewo ɖe teƒe geɖe mee.
Burkina fasso: Amerikadukplɔla Angelina Jolie ƒe takpekpe ɖe ame geɖewo mee.
Faso dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré ɖee ɖe go le yaʋala dzi le gaƒoƒo 20 lia dzi.
Le Côte d'Ivoire, face au refus de Simone ƒe nya la, Gbagbo saisitɔ le Tribunal pour le divorce.
Le retour na Côte d'Ivoire, ex-président ivoirien, Laurent Gbagbo, ɖoɖo hena woƒe didim be yeatsɔ yeƒe dɔwɔ kple srɔ̃a.
Le nyiɖuƒutadua me la, Laurent Gbagbo hã trɔ gbɔ va Côte d'Ivoire.
Ne oli xam la, Laurent Gbagbo ɖo ŋutɔ le amedziɖuɖuanuwo me.
Le eƒe kodzoɖoɖo si kpɔa tsitretsidunyagblɔla gbɔ la kple eɖuɖu le Côte d'Ivoire dzi, ex-dua me kpɔtɔ le eƒe nunɔamesiwo gbɔ la ta.
CEDEAO: communiqué final ɖe Ghana ƒe ɖoɖo siwo kpɔa atɔ̃nyawo gbɔ la kpɔ.
oɖo si dukplɔlawo ƒe dudɔnunɔlawo le CEDEAO ƒe takpekpea me le Accra, au Ghana.
Le ɣeyiɣi sia me la, dudɔnunɔla siwo gbɔna kple dunyagblɔlawo le Afrika ɣeyiɣi la kpɔ geɖe gbɔ.