En Côte d " Ivoire: L " ivrognerie , l " alcoolisme , est apparue et produite .
Un éléphant dont le nom est l " ahmed s " est de nouveau pendu au diamant d " Ivoire.
Les chefs de la ville ont cherché de nouveau de l " autre côté du N "ziver  Lodge , et il a fermé les portes dans les villes .
À RDC , avant d " être livrée à une chaîne qui promouvait les femmes , la vie de cinq personnes s " est éteinte .
Dans une ville démocratique du Congo , une démocrate a assassiné une personne et trois autres arrestations en cas d " arrestation à Kisangani , dans le nord-ouest de la ville .
À la fin d " un fusil à l " autre .
En Mali: Bac a débuté à l " époque où les professeurs n " avaient pas la main .
À partir de la deuxième classe de l " École de formation ministérielle , le pays du Mali est passé à 2021 heures par matin .
L " épreuve s " est déroulée à l " époque où des conducteurs de bénévoles se sont engagés dans une procédure d " emploi parce qu " ils exigeaient de leurs économies .
Afrique de la ville d " Afrique: Dans cette 2021 wagon , les luttes contre les brimades sont toujours de plus en plus fréquentes .
Afrique de l " Afrique dud.
Si la construction de cette période correspond à celle de l " année précédente , le tabagisme et le massage augmentent de 60% .
À Côte d " Ivoire , 3 victimes de vols et de fusils à l " ouest de la ville sont volées .
La police de Côte d " Ivoire a confirmé un groupe de malfaiteurs dans la sécurité nationale de Man , dans l " ouest du Côte d " Ivoire .
Ce sont les trois groupes d " arsenal .
Le pays de Burkina Faso s " est arrangé pour savoir ce qui avait conduit Ébola à la conquête de la ville .
Le Burkina Faso vous a fait savoir qu " il s " était rendu chez l " Ébola en voyant quelqu " un de Côte d " Ivoire et de l " autre ville qu " il avait été victime d " un trouble de la circulation sanguine .
La lutte mondiale des femmes: Bénin , Sénégal , Nigéria , le
À la fin de la semaine , la victoire de Niger (1,6 71) et du Mozambique sur l " Eswattini , ainsi que sur l " expédition de RDC et de Sao Tome , afin d " apprendre à tous ceux qui ont participé à l " hémisphère de Costa Rica 2020 , dans le monde des femmes .
Sénégal: L " eau contre Dakar et ses gymnastes , les hauts et les hauts fonctionnaires .
Des Gologuis , comme Diamaguène , Keur Massar ou Thiaroye , ont perdu l " eau après la pluie torrentielle de Dakar.
RDC: On pose des questions sur une loi qui justifie les pots-de-vin .
À RDC , l " hypothèse d " une loi sur le 7e tassage pour la défense des barreaux et l " expédition des croisades est garantie .
Ebola: Il semble que quelqu " un ait introduit le bain dans le Burkina Faso.
D " après Burkina Faso , Ébola était apparemment tombée sur son territoire .
La personne à qui on s " interrogeait peut-être Côte d " Ivoir
Côte d " Ivoire: Le ministre de la défense de la ville , Tééné Birahima Ouattara , est retourné au pays .
Premier ministre de Côte d " Ivoire , Ténéo Birahima Ouattara est retourné à Côte d " Ivoire , après avoir passé les deux semaines suivantes en France .
La ville du Rwanda connaissait un citoyen de Belgique qui avait fermé la porte à l " étranger .
Le défenseur de Paul Rusesabagina Vincent Lurquin , connu après-midi , à Randa , dans ses marches à l " étranger jusqu " à la Belgique .
Paul Rusesabagina a été accusé d " intimidation et condamné à la prison pour toute sa vie .
Can 281: Sierra Leone et Bénin: CAF penchant deux fois avant notre arrivée .
En basse étage , la rencontre entre les Bénin et Sierra Leone s " est déroulée après l " affrontement entre les nations d " Afrique (CAN 2022).
Auprès de la SS , le pays a critiqué l " incirconcision au sierra Leone .
Gage , secteur d " État qui résoudrait les lois de la ville .
Dans le commerce lucratif: Le caoutchouc a dépassé les 27 5 millimètres pour promouvoir
Tandis qu " il s " engage dans le métro , Togo a réussi à déchiffrer 27 5 5 millimètres et à ramasser les fonds de Kovid .
Togo: En 2021 av. n. è .
Quand le président Faure Gnassin a fait remarquer que le travail de Kovid avait causé de nombreux dommages aux citoyens , le président Faure Gnasssin a signalé que 201 humanitaires de l " école seraient gratuits à l " école .
C " est ainsi qu " à cette époque de la famine le pays souffrira .
Les oiseaux de Bénin ,Togo et Côte d " Ivoire entrent dans le Burkina Faso.
Le mardi , le Burkina , a mangé de ne pas acheter de viande d " un animal de bélier , de Togo et de Côte d " Ivoire .
Le ministre de Burkina Faso , qui s " occupait des affaires d " animaux , s " est assuré qu " ils avaient trouvé un abri dans ces villes .
Une quinzaine d " élèves déportés dans le nord du Nigeria .
Joseph Hayab , autre président de la cathédrale de Kaduna , a confirmé chaque semaine 15 diplômés de l " école qui avaient été relâchés à Kaduna , dans le nord du Nigeria .
Guerre et Coronade: 200 000 vaccinations de la prison de Sinovac
Un vaccin contre le zoronaque de Chine , une vaccination de manioc pour la guerre .
Résultat contre les villes: Tchad a décidé de reconstruire 600 soldats contre les indigènes .
Tchad a décidé de ramener 600 soldats à Sahel pour combattre les villes dans les trois triangles (Burkina Mali , Niger), puis
Afrique du Sud: On lisait 10,0 ° C.
Les dernières lignes de la procrastination d " Afrique sur les femmes du Patoria ont été choquées par la peur , car , selon les chiffres de 100 personnes , il y a eu une piqûre de plus de 2021 .
RDC: Étant donné que le capitaine de RVA a été expulsé , les bâtiments de l " atelier ont été brûlés .
Le vendredi 2021 à RDC , une usine de mécanicien de mécanique (RVA), aménagée à l " agriculture
Selon la propagation des médias , ils ne savaient pas ce qui avait contribué à l " incendie .
Ci-dessous: Côte d " Ivoire et au Ghana à cause de la crise à Chine .
Chine
La porte de l " Azi , célèbre pour son pollen et pour les villes fortifiées du monde , n " a pas oublié l " exportation de l " Afrique à l " étranger .
La ville de Moa s " est installée dans les villes de l " étranger .
Côte d " Ivoire: Sur les 39 000 détracteurs de Marcory , les policiers
Lors de leurs interrogatoires , la police de Côte d " Ivoire a finalement réussi à dénoncer les voleurs qui volaient à Marcory Zone , à l " amore d " Amore en 1621 .
Les deux personnes présentes seront placées devant le camp de réfugiés afin d " être enterrées dans le vengeur du crime .
RDC: Les braconniers crient pour participer à leurs fruits .
La Staff Benda , un groupe de cholestérols , a demandé dix autres délégués après leur prestige , ce qui leur permettrait de s " assembler et de s " assembler .
CAN 2022: Sierra Leone a demandé à ceux qui s " étaient joints à eux de s " étonner de leurs chants , tels que Nigéria (Akple Benin).
Babadi Kamara , membre de la Cameroun de Sierra Leone , a appelé les citoyens à être unis à l " équipe de football Leone Star , à l " époque de Cameroun 2022 , à Algérie , à Côte d " Ivoire et à Guin Equatoriale .
Transports à Kosyam: Roch Kaboré a discuté avec le cabinet d " OHADA en rapport avec le groupe de chiens .
L " agence de l " agence des droits de l " Afrique (OHADA) a fait la connaissance de Kosyam et du Burkina Faso , roch Kaboré un vol.
La question qui se pose est celle d " un commerce en Afrique.
Au Nigeria: La réponse à l " incapacité des observateurs a été trouvée .
Dans l " est du Nigeria , les citoyens ont pris des dispositions pour assurer leur sécurité à l " abri des indigènes à cause de l " insécurité .
Pauvreté: Le sommet des montagnes est recouverte à l " est .
Les troupes de Togo se sont engagées dans la lutte contre la criminalité à l " extérieur de la ville .
Sur les épaules , 12 personnes sont présentes à cette occasion .
Sierra Leone: Save the Children (ONG) affirme qu " il y a de plus en plus de relations sexuelles .
Au début de ce mois-là , l " homosexualité de Save The Children a augmenté de plus en plus de femmes mariées .
C " est à cette condition qu " on appelle le tétragramme humanitaire humaniste .
En Ouganda: Le massage au sein de 54 " .
Le gouvernement d " Ouganda a signé les 54 classes d " alphabétisation , de religion et de sympathie .
La grippe se répand dans les camps de Kinshasa: plus de personnes que la prison .
Le Kinshasa , la prison de RDC , a donné naissance au rassemblement des Kongos à l " occasion d " un camp de feu (Acaj), à la grippe .
Le mois suivant , 150 personnes ont perdu la vie , et les conditions de vie des femmes détenus n " ont rien d " anormal .
Il y avait 9 000 détenus en prison .
Œuvres de 1 500
Madagascar: Le premier à la tête du nouveau gouvernement est déjà arrivé .
Le premier a été chef de l " État d " Andry Rajoelina .
Le nouveau maire , qui avait été chargé de s " occuper des mines et des objets particuliers , avait déjà perdu la tête .
Burkina Faso: Gorgadji: Le nombre de morts a augmenté .
Le Burkina Faso a réaffirmé le nombre des victimes des crimes dévastateurs à Gorgadji .
Les nouveaux chiffres ont pour effet de tuer 80 personnes dans cette pratique criminelle .
Cameroun: " La Déclaration des 32 morts et 74 catastrophes ont frappé de nombreux villages brûlés .
Nombreux sont ceux qui sont morts à la suite d " une dispute qui a éclaté au cours du 10e au Cameroun , au nord , dans le nord du pays , parmi les éleveurs d " arabes et les agriculteurs Mussgoum .
Niger: Choléra est mort de 35 personnes .
Cholera est tombée au centre de Niger , à cause de l " inondation qui s " est abattue sur les pluies torrentielles de la ville .
Le travail a emménagé , et 845 personnes l " ont arrêté et 35 sont mortes au 18e étage .
Pour préparer le CHAN 2022 , les bouddhistes du Bénin remportent la victoire sur le Togo dans un appartement
À CHAN 202
Création (Ecils) a régné sur le Togo et sur l " assiège 2
Almgérie: Sinedine Zidanedane a fait une grosse somme d " argent pour aider les victimes de l " incendie .
À Algerie , Sinedine Zidanedane Zinedane a dépensé 2 euro milion 2 euros .
Sénégal-BAC 2021: Deux de mes sœurs qui ont accepté l " invitation à assister à la remise des diplômes ont refusé d " accepter l " aide qu " elles avaient reçue pour suivre leur cours à l " étranger .
Au Sénégal , une jume jumelle Aminata et Ramatoulaye , à l " époque où l " on a assisté à 13 initiales et où l " ex-conjoint de 14 initiales
Côte d " Ivoire: Un toxique à la maison du vendeur .
Le fait que les policiers aient été arrêtés auprès des citoyens a réussi à réduire le taux de toxicomanie chez le vendeur .
La Canabis a été arrêtée à environ 32 5,5 kilomètres .
Cameroun: quatre villes indigènes au nord , à l " ouest de la ville .
À Bafut , dans l " ouest de l " Ouest , les Camerounais ont été tués par 4 criminels .
Nicolas: Au centre de la ville: 11 coups de couteau et plus d " accidents .
Chaque jeudi soir , des cloches de margousier se jettent dans le centre de la ville .
Le nombre d " espèces est de 11 morts et d " autres accidents graves .
Côte d " Ivoire: Selon l " OMS , l " œuvre d " Ebola est effectuée à 49 ans .
Selon l " Organisation mondiale de la santé (OMS), au cours du 19e écran , on a vu 49 personnes ayant des contacts avec une Guinée de Guinée , qui avait été envoyée par l " Ebola .
Buhari: Je ne laisserai pas le Nigeria dans la détresse ...
Lors de la résurgence qui s " est déroulée dans la maison du président d " Abuja au Nigeria , Muhammadu Buhari , président de l " Université de sécurité , afin de ne pas laisser le Nigéria souffrir avant la fin de sa victoire .
Ouganda: À présent , les femmes sont autorisées à prendre des bains miniatures .
La Déclaration de la Révolution ambiante , qui a marqué le 17e électrique de l " Ouganda Dusemime .
Cette loi antisémiteuse contre le commerce sexuel , qui interdisait aux femmes d " avoir peu ou peu d " importance .
RDC: Un nouveau toxique "Bombé " peut provoquer des rafraîchissements ou des pleurs .
Dans les Kinshasa , les Kinshasa sont aujourd " hui à RDC .
Afrique de l " Afrique (Afrique), une grossesse non désirée: 23 000 filles ont lu
Entre 2020 et 2021 ° C , la province de Gauteng , en Afrique , se situe à 23 000 sans-abri .
Côte d " Ivoire: Alassane Ouattara a remporté une victoire contre le kovid 19
Lorsque Kovid a été découvert à Côte d " Ivoire , le président d " Allasane Ouatara , après avoir subi une épreuve , il a été chassé et guéri .
La seconde fois qu " elle a été reconstruite , elle n " a plus eu d " emploi .
Togo: Le gouvernement essaie d " introduire la guerre contre Kovid.
Le gouvernement a décidé d " imprimer un nouveau moyen de combattre 19 wagon .
Cette nouvelle méthode consiste à envoyer des journalistes afin d " informer les citoyens de la propagation de l " épidémie .
Climat: Les présidents de cette classe ont organisé des projets pour l " économie locale .
Récemment , lors d " un séminaire , le président et les ministres d " État d " Afrique centrale se sont réunis à la fin de la crise économique (CEMAC).
Le titre de cette rencontre est celui-ci: Déterminés à l " économie des villes .
CAN 2022: Asamoah Gyan à Maroc.
Asamoah Gyan , célèbre joueur du Ghana , a également parlé d " un tour de fond en CAN 2022 et s " est tourné vers le groupe le plus fort qu " on
CAN 2022: Samuel Eto " s
Cameroun , la ville de CAN 2022 , se trouve au groupe de Burkina faso , d " Ethiopie et de Cap-Avert.
Cette fraction , les Dzata Kinikinis (à l " Indomptables), peut s " avérer nécessaire .
Mais Samuel Eto " s " est dit qu " il n " y avait pas encore eu
Burkina Faso: 58 criminels exécutés à Arbinda et à Gorgadji.
La victoire de Burkina Fasojua a révélé que 58 criminels ont été tués à Arbinda et à Gorgadji , ce qui a coûté la vie à l " athlète et à l " athlète .
Samuel Eto ": " Aujourd " hui , il n " y a plus de pays d " Afrique au pied du pied .
Dans l " interprète de Samuel Eto " , Cameroun , célèbre joueur du football , le célèbre Tribunerique a fait part de sa mission: Qaatar Legar Legacy , en 2022 , tandis que les villes africaines se tournent vers les grandes villes africaines et se tournent
"Idriss Déby Itno , vous tous , ont été profondément touchés par
Le président Cameroun Paul Biya a honoré le président Idriss Déby Itno , qui était mort au cours de la guerre .
C " est ce qu " il a fait lors de l " assemblée de CETTE qui s " est déroulée récemment .
Nigéria: 7 personnes sont mortes à l " aéroport de Shell vers le sud .
On a fusillé et on a véhiculé Shell , une voiture d " anguille et de Holandais , et 7 meurtres au sud du Nigeria .
Les Congos ont proposé d " introduire les ressources mondiales de Rumba UNESCO .
À Kinshasa , dans la République démocratique du Congo , au centre de la presse , les arrestations de Rumba à l " agriculture de l " UNESCO ont commencé à
Mali: Une fois qu " il a pris la ville difficile , Assimi Goita a expliqué pourquoi il l " avait fait .
L " archipel 18 , Mali s " est engagé dans la politique .
Ibrahim Boubacar Keita , un ancien président de la nation , est en train de se battre tous les jours , le commandant Assimi Goita et son peuple occupent le président de l " État .
Le mercredi 18e jour après jour , Assimi Goita , le président , est revenu à cet événement important et a confirmé l " histoire de Mali .
Sénégal: À Dakar.
À Dakar , dans la capitale du Sénégal , les troupes de Sénégal ont signé la main d " une centaine de bénévoles au Nigeria .
Égypte: 12 ambassadeurs tombent dans la vallée de la mort après avoir traversé le ruisseau de Rabaa .
Douze membres du groupe ont essayé de les tuer , tels que des criminels , tandis que d " autres se sont précipités à Raba al-Adawiya en Caire .
Tchad: Des équipes de secours ont été formées pour promouvoir les défenses des prédicateurs de la ville .
Le président de Tchad s " est arrangé pour envoyer une commission d " ambassade à l " arrestation de l " œuvre d " évangélisation .
Le vieil sac , Goukouni Weddeye , s " occupe de cette entreprise .
Le secrétaire de l " État , Haroun Kabadi , fondateur du ministère de la Santé , a récemment mis fin à l " organisme de lutte contre le MPS .
Trois jours ont été réalisés (30) le 13e émissaire , et David Houndeigar dirigeait ses recherches .
CAN 2022; Côte d " Ivoire , jésuite des Algérie
Le professeur de Côte d " Ivoire Patrice Beaumelle a parlé de l " étoffe de CAN 2022 qui , en Cameroun , a vu le cou d " Algérie , avec Côte d " Ivoire dans les mines
Togo: Le gouvernement prépare la guerre à Marburg et aux micro-organismes .
Aujourd " hui , la ville n " est plus que 19 Kovid , mais la ville est protégée par le Togo parce que d " autres micro-organismes d " une ville voisine peuvent s " infiltrer à son tour .
Chaque semaine , les administrateurs de santé ont rempli le pays pour veiller .
Côte d " Ivoire: L " OMS explique qu " ils ont trouvé 1 malade et 9 autres diagnostiqués .
Chaque jour , le Rapport mondial sur le développement de la santé a révélé qu " il y avait 1 et 9 autres cas d " infection qui , selon eux , étaient prévenus que 1 sur 1 était grave depuis la fin de la semaine .
CAF contre une lutte: Moufid Mouhamed , athée du Borgou (Buffles), cautionnelle .
Afin d " éveiller la première partie de la lutte contre le CAF , les trois maroc AS FARblablais ont appelé les trinitaires à ne pas se laisser séduire aux montagnes de Borgou .
CAN 2022: Déclaration de la défense des pays d " Afrique
Une dernière fois que les groupes ont été divisés en deux groupes , le Palais dèse des congrès de Yaounde a révélé le programme de la première partie .
Burkina Faso: L " expédition de Thomas Sankara .
Les attaques de Thomas Sankara sont de plus en plus fréquentes .
Lors de l " attaque de l " agencement de la Gestapo ouaugou , l " inspecteur de l " Uaugou s " attaquera à ceux qui ont été accusés d " avoir par rapport à la mort de Thomas Sankara et de douze .
CAN 2022: Nous connaissions des groupes d " amateurs de musique qui s " assembleraient en Afrique et en flèche .
Le cyclone africain (CAF) a réuni des groupes au Yaounde pour le Cameroun20 .
Catastrophes qui tapent la première partie .
Trafic de métro: 25,50 ° C.
À la suite de la crise économique économique de Hena Togodu , 19 Togo est retournée dans le métro et a déclaré qu " elle cherchait 25 millir .
Burkina Faso: Pascal Zaïda a été libéré , mais le cyclone de la Gestapo .
Chaque jour , à Ouaugou , le chef d " État a réuni un groupe de citoyens pour prononcer le sermon Pascal Zaïda , dans le fer rouge .
CAN 2022:
Les groupes qui composeront le CAN 2022 par jour à Congrès , au yaounde au Cameroun à 6 heures .
À la fin de la projection , les 24 porcs blanchis dans un groupe rouge .
Téléchargez votre programme
Burkina Faso: Un autre citoyen est entré en contact avec les tribunaux de Pascal Zaida.
L " apologiste Marcel Tankoano a été accusé d " effroyable effroyable parce qu " il s " agissait d " une procédure d " hérésie
RDC: Trois Chinois sont déportés dans la région d " Ituri .
Trois Chine , qui travaillaient dans une mine de mines d " Ituri , ont fait la connaissance d " un certain nombre de bandits au nord du RDC .
Confrontation au Malawi: Des personnes qui veulent être secrétaires de la classe.
Chaque jour , à Lilongwe , la capitale du Malawi , les présidents du groupe d " Afrique australe s " apprêtent à visiter l " hôtel de Stergona Lawrence Tax .
Ouganda était prête pour l " archipel d " Afganistan 2000.
Le ministre d " Ouganda , qui s " occupait des réfugiés d " Est-Anyakun , l " a annoncé , à BBC , que les ailes de la ville étaient menacées par les ailes de l " Iganistan , qui
Nicolas: Les réfugiés craignent les croisades .
Environ un millier de personnes se sont rendues à Labbézanga vers l " écran de Niger , alors que les arbustes se sont installés dans différentes villes de Mali et ont cultivé le 8e serpent .
Côte d " Ivoire; poulet de poule dans le sud de la ville
La Bassam a été programmée dans le sud de la Côte d " Ivoire , dans les provinces du Grand Bassam .
Pour protéger la guerre de Libye , Washington à Rabat.
Le maroc et le gouverneur américain Richard Norbye , maroc ,
Burkina Faso: Beaucoup de criminels ont été exécutés durant la semaine (les crabes).
De nombreux fabricants du Burkina Faso ont perdu la vie au XVIe au XVIe siècle , dans le désert de Xinhua .
Aligo a dit aux Gabon: " Le couteau est un devoir de couture .
Le président Ali Bongo a parlé à Gabonduanle , un jour de liberté .
Selon lui , il a mis l " accent sur la santé de 19 zèbres en Gabon , et on a dit qu " il n " y avait pas de vaccination .
Au Nigeria: Buhari va rencontrer des personnes en sécurité .
Muhammad Buhari , un Nigérian , rencontre tous les jours des agents de sécurité .
Dans ce cas , ils trouveront un lieu de sécurité dans la ville .
Tuberculose au Niger: 37 morts près de l " hémisphère mali .
À Darey-Daye , près du Mali , une petite ville d " environ 37 personnes sont mortes dans une fusillade de criminels sur la route .
Ghana: Un prêtre a réaffirmé trois jeunes filles et des fidèles criaient avec joie (Vide).
Les lois de Coron n " ont pas empêché un prêtre de réintégrer ses étudiants devant la congrégation .
Ce programme d " enregistrement a suscité des réactions favorables .
APRÈS avoir recours à des symptômes pour voler: Des gens qui se déplacent à l " extérieur s " ils sont attaqués .
La banque d " Afrique occidentale (BAO) a annoncé que ceux qui volent et volent de ses symptômes vont
Cameroun: Paul Biya est rentré chez lui après leur arrivée à Suisse .
Le président Paul Biya est retourné à la capitale du Yaounde Cameroun après avoir passé 36 jours à Suisse .
Préparation pour CHAN20: Benin de rencontrer Togo.
Pour préparer le CHAN 2022 , Togo et le benin dans le cirque à venir .
C " est ce qu " on appelle 23 joueurs .
Algerie: Les familles des nécessiteux sont payées .
Abdelmadjidjiddji Tebboune , le dirigeant Algérie , estime qu " un million de personnes (7400) sont mortes dans les incendies .
Maroc: L " incendie des forêts tropicales dans le nord de la ville
Dans de nombreuses régions de la ville , la chaleur monte à 49 ° C.
Depuis la semaine , les forêts du nord de la ville se déversent , ce qui se produit par l " assaut et par l " oxygène .
Sénégal Bac 2021: Une
108 élèves ont été renvoyés de la 2021e classe pour vol.
Mali; 3 balances dans le nord de la ville sont mortes à l " est , quand des matériaux leur seront assaillisés .
Dans la péninsule de Ménaka , dans la province de Mali , on a dépassé les 3 balances pendant 15 week-ends 2021
Mali; 3 balances dans le nord de la ville sont mortes à l " est , quand des matériaux leur seront assaillisés .
Dans la péninsule de Ménaka , dans la province de Mali , on a dépassé les 3 balances pendant 15 week-ends 2021
Arrière-plan: Ténégal et Namibie .
Togo a fait la connaissance de ses jeunes jouets qui joueraient les deux premiers stades Qatar 2022 .
Zambie , présidente: Edgar Lungu , ancien président , a accepté d " être vaincu .
Edgar Lungu , ancien président de Zambie , a remarqué le règne de Hakainde Hichilema et l " a félicité pour cette raison .
Côte d " Ivoire: Côte d " Ivoire a pris des dispositions pour combattre l " Ébola .
L " hypothèse de la lutte contre l " hémisphère , l " UNICEF , la Banque mondiale et la Croix-Rouge (Croix rouge) ont mis en place un programme spécial de lutte contre l " Ebola .
Presque toutes les lignes seront dispersées .
Près de la vaccination: le professeur Hountin a qualifié cette pratique de vaccination .
Le maire a insisté sur l " importance de chaque vanine pour le vaccin .
Le professeur Benjamin Hountin a déclaré que seul un vaccin contre mille chevilles .
Il l " a sévèrement calomnié contre les vaccinateurs et , selon lui , il n " y avait pas lieu de parler de l " escroquerie sur les médias .
Nigériane: Muhammad Buhari en secret .
Muhammad Buhari , le président nigérian , a eu un contact avec une personne atteinte d " hérona quand elle est allée vivre à Londres.
Madagascar: Les nouveaux dirigeants du président Andy Rajoelina
Le président de Madagascar , Andy Rajoelina , a déclaré la veille de la semaine passée à la fin de la saison sèche , a reçu une infection des anciens ministres et leur a demandé de tuer les fours .
D " après la prévention , le premier ministre chrétien chrétien Ntsaïï , 60 autres ministres de l " État ont encore participé à l " agence de 10 , mais 22 nouveaux sont maintenant entrés dans le gouvernement .
Après l " incendie d " Algérie , le nord de la Maroc est aujourd " hui le flamme de la forêt .
Selon les médias d " AFP , il y a deux jours , les pompiers luttent contre les incendies de la forêt dans le nord du Maroc .
Afrique de ville: Jacob Zuma , et les " autres travaux de reconstruction " .
Le ancien président d " Afrique a convoqué Jacob Zuma , qui avait été inondé de la 6e hémorragie , et d " autres " opérations de secours " .
Tchad: Le ministère de la Justice Saleh Kebzabo , un commissaire qui prendra soin du pays .
Tchad assiégeant Saleh Kebzabo , le président-président de Tchad , a été envoyé au commissariat du président et à l " administration du contrôle juridique .
Zambie; les autorités locales appellent le ancien président à accepter sa victoire .
Lorsque les chevaux ont démontré que Hakainde Hichilemae était très bien placée , le ancien président , Edgar Lungu , a appelé son ancien président , lui-même , ses genoux .
L " épilepsie et l " exactitude de Côtte d " Ivoire
La première fois qu " il s " agit d " un test de dépistage de l " épilepsie d " Ivoire .
Couverture gracieuse depuis Guinée.
Nigéria: Au moins 22 morts .
Au centre du Nigeria , au centre de l " État de Plateau , au centre de l " État du Nigeria , 22 personnes ont été assassinées récemment .
RDC: Iturime.
D " après les statistiques de la politique , des personnes au Congo ont assassiné le journaliste Joël Musavuli à la membrane .
Covid-199: Sénégal a lu 70 000 personnes .
Au Sénégal , un service de santé publique , a révélé que le bacille du monde était de 700 habitants .
CREIL (uniquement en portugais): Salle d " assemblées , 411 avenue du Tremblay , ZI de Vaux
Comme la concurrence du CAF , l " armée africaine a dévoilé les deux premières rencontres de Ligue des Champions .
SHERBROOKE (QUÉBEC): Palais des sports , 360 rue Parc
Les pays africains ont récemment pris des dispositions pour que les funérailles de la première partie de la guerre soient organisées .
Le Buffles du Borgou , l " un des deux camps de la lutte contre la Maroc , s " est approché d " ASFAR.
Togo: Emmanuel Adébayor , ancien cou
Le célèbre Togon , Shemmanuel Adebayor.
À la mort de Hajia Adébayor .
Sahara: Dans le désert de Tunisie , on aperçoit un pèlerin de jeunes enfants .
Dans les plaines du Sahara , au sud-ouest de la Tunisie , des pèlerins africains .
Burkina Faso: Le Pascal zaïda: " Les prédicateurs choquants pensent que c " est la prévention de la divergence .
À Burkina Faso Eddie Komboïgo , le pascal Zaïda , chef de l " équipage , a crié sur un tonnerre d " alarme .
Burkina Faso: Un citoyen inquiet est accusé de politique .
Pascal Zaïda , directeur d " une société d " expression étrangère , a été emprisonné .
Pourquoi le cybersexualité a-t-il mangé le cybersexe ?
Cameroun: Rebecca enongchong.
L " avocat de Rebec Enongchong , Sylvain Oum , a été relâché au 13e jour .
La femme de Cameroun a été arrêtée à la chameau; elle a été pendue auprès d " un avocat .
Algérie: La plupart des flammes de la forêt tropicale .
Algérie: La plupart des flammes étaient déjà réunis .
La France s " est approchée de son arc-en-ciel et de son archiopie .
Lors de la guerre qui s " est déroulée à Titus et à travers d " autres quartiers , Paris a interprété ses amitiés avec les Addis-Abebeba en rapport avec les armes .
Niogéria: Muhammad Buhari , de Londres , rejoigne-t-elle à
Muhammad Buhari , qui est allé à Londres depuis deux semaines , est revenu à Abuja , la capitale du Nigeria , le lundi après-midi .
Égypte: 13 pilotes ont été tués vers l " est de la ville .
À l " aube de l " Egypte , au pied de l " Égyptien , 13 gladiateurs ont été tués dans un fusil de fer .
Une grande banque de Togo a été offerte à un marchand de Burkina Faso .
L " IB Holding , une commission de burkina faso , collecteur d " impôts , Mahamadou Bongououou , dans la bénéfice du commerce et de l " agriculture , achetait une banque à 100% avant notre ère .
RDC: Étant donné que l " Inde a été assassinée , les Kongosgos ont fait la guerre contre les indigènes de Kinshasa.
À Kinshasa , à Kinshasa , après la mort miraculeuse d " un Kongovi , en Inde , les habitants de RDC sont en proie à la peur .
RCA: Le président Faustin Touadera s " est précipité à un séisme .
Un autre président de Centrafrique , Fatius Archange Touadera , s " est précipité à l " examen du 12 au 2021 .
Le professeur de Bangui , qui travaillait toujours au Centre d " enseignement de l " université de Bangui , s " est précipité à l " analyse du syndrome de Brice Yambiyo .
CAN 2022: Dé
Les Églises de CAN 2022 seront organisées au XVIIe siècle du yaounde au Cameroun .
Pièces d "
CAF: CAN 2022
La coquille africaine nous apprend les premières et les secondes étapes de la rencontre à Can 2022 avant que les chansons soient regroupés au XVIIe siècle au Cameroun .
Burkina Faso: 21 hérétiques à un Malivi à cause de la violence .
Le Burkina Faso Faso , des bègues de malivie , a été condamné à 21 déportations et 14 œsophiques .
Niger: C " est l " émeute qui s " est déroulée lors de l " assemblée des ministres publics à la 12e zéro .
Le président Mohamed Bazoum est aujourd " hui témoin de l " expédition de l " oiseau .
Magadascar: Andry Randjoelina s " occupe de l " œuvre des ministres .
Le président de Madagascar Andry Rajoelina a dit un jour qu " il ramènerait les autorités .
C " est ainsi qu " il a commencé à travailler pour tous les ministres de l " État .
Nigéria: Shehu Shagari , un ancien président , est mort .
Le chant de Shagari , ancien président du Nigeria , a perdu la femme de Shehu Shagari , à cause de l " arrestation de choquants .
Burkina Faso JO 2021: Hugues Fabrice Zango , en appelant le président Roch Kabore.
Le président de Burkina Faso , Roch Marc Kaboré , a accueilli Hugues Fabrice Zango , qui avait reçu de l " argent rouge à Tokyo .
Togo-Herquie: Erdogan et Faure Gnasssin ont parlé de la sécurité .
Faure Gnasssin , président de Togo , a parlé avec lui au chef de Turquie , Recep tayyip Erdogan sur un pistolet .
De nombreux chômeurs d " Afrique sont aujourd " hui heureux .
Aujourd " hui , les musiciens américains s " intéressent aux régions les plus reculées de l " Afrique .
Burkina Faso: Des guerriers ont été tués par les NDP à la mort de 17 criminels dans la région des sahel .
Récemment , dans la région de Gorgadji , dans la région de Sahelme.
Côte d " Ivoire: L " écureuil de Laurent se plaint que l " esprit ralentit Abidjan et qu " il n " y a plus de politique .
Après le retour d " une dizaine d " hérédités , Côte d " Ivoire , ancien président de Laurent , s " est rendu compte qu " Abidjan avait perdu l " esprit .
PRINCIPE: Le Sénégal se rend dans les villes d " Afrique , le Bnin est tombé à terre .
Chaque mois , durant cette période , les villes de football ont fait l " objet d " un glacier de 12 zèbres .
En Afrique , le Sénégal est toujours à la tête .
Benin a perdu son poste et il est passé 18 fois dans les villes africaines .
Zambie a établi un nouveau président en dépit des difficultés économiques .
Zambie , un nouveau président , arrache-pied 12 d " un ancien président , Edgar Lungu et la servante hainde Hikainde Hichilema , au milieu d " un collier de poignards qui , en Afrique , fonde tous les deux sur les fonds financiers .
Nicolas: Des chars de guerre à Songo (États-Unis)
Lors de leurs attaques contre l " humidité , les Pygmées mali (FAMa) ont mis au point un voile en 2021 .
Pièce de braconniers: 15 délits à Niger , dans l " Ouest .
Au Niger , dans le camp de Tillaberi , on a tué plus de cinquante civils .
Selon un bulletin , le Niger Dud; l " obsession de l " arrestation a révélé que la criminalité s " était déroulée dans la même pièce .
Des braconniers tuent des agriculteurs qui travaillent dans leur champ .
Algérie: Le nombre de morts dans les flammes .
Les 65 insectes mortels sont morts depuis le désert de l " algérie , le nord du Kabylie.
algérie: Une quarantaine de personnes ont perdu la vie dans dix déserts .
L " après-midi , Abdelmadjidjiddjid Tebboune , président d " Algérie , a écrit dans son Twitter pour que 25 zèbres meurent dans un désert brûlant du nord de la ville .
Kenya: Le gouvernement a ordonné à tous les fonctionnaires de l " empereur d " aller trouver un couteau avant de mourir de la lèpre .
Si les ouvriers du Kenya ne veulent pas être punis , ils sont obligés de fuir les épaules avant de mourir d " assaut .
C " est ainsi que le gouvernement les a forcés à s " étendre sur le épaule .
Arrière-plan d " Algérie: Frane n " avait pas les moyens de transporter ses navigateurs .
L " algérie est en train de s " algérie depuis 10 ans , et 65 personnes ont perdu 28 kilos .
Le président français a assuré les Algériiens du 11e émissaires chaque jour de leur envoyer des avions afin d " évacuer les flammes .
Nigéria: Au bout de quelques jours seulement , Buhari s " approvisionne à Twitter pour reprendre son emploi .
Le ministre nigérian qui s " occupait de la presse et de la politique a déclaré que le gouvernement allait bientôt s " engager dans la ville .
Miss Togo 2021: L " événement a été suivi .
Le commissaire de la messe au Togo a récemment annoncé que la cérémonie ne pouvait plus s " accomplir sur 28 hémisphères
Soudan: Le ancien président , Omar elBéchir , a été livré au World Trade Center.
La ville de Soudan s " empresse d " introduire les habitants de l " univers (PI) et de les laisser partir .
RDC: Deux généraux ont été placés pour la vie à cause d " une dispute .
Deux généraux de Kongo (RDC) sont allés en prison à cause d " une violente arrestation et d " une araignée .
Tchad libre 61: Mahamat idriss Deby .
Lors de la 61e de leurs 61 années de liberté , Mahamat Idriss Deby , président de Tchad , a demandé à ses délégués d " être unis tandis qu " ils traversaient une période difficile de sa vie civile .
Couverture de Tchad: Mahamat Idriss Deby est en train d " accélérer les priorités .
Le président Mahamat Idriss Deby s " est adressé à la nation dans la 61e liberté , le dernier après-midi .
Dans son discours , il s " est voué à faire des projets pour la paix .
Couverture d " Omar el-Béchir: Le nouveau volant de CPI est venu à Soudan.
Le nouveau contrôle de CPI s " est rendu à Soudan pendant une semaine , au cours d " une enquête hardie avec le Khartoum de l " État d " Omar
Côte d " Ivoire: Le nouveau ministre du Laurent pour la paix du président en 2025
Dès que le nouveau président de la Côte d " Ivoire a été nommé sur l " estrade de Laurent , l " ancien président de la nouvelle classe du Côte d " Ivoire a été informé que 76 membres de l " État étaient de plus en plus importants et qu " il y avait un groupe d " expression étrangère .
Tychique: Ably Ahmad , premier ministre , a été uni .
Ably Ahmad , premier ministre d " Éthiopie , a appelé la nation d " Ably Ahmad à s " allier à la guerre contre les criminels .
Côte d " Ivoire: Pascal Affi N "guesssan s " engage dans sa propre greffe .
Pascal Affi N "guesssan s " apprêtait à prédire l " évangile du Laurent , c " est-à-dire à vouloir gagner le vent .
Mais ce qu " il dit aujourd " hui n " est pas le cas de l " ancien président de CPI.
RDC: 400 maisons de Kivu-Dziehe.
À la fin de la semaine , la pluie s " est abattue sur environ 400 toits de Kamanditeclac , dans le sous-sol d " Édouard , au pays du Lubero (Kivu
ESPAGNES à une assemblée au Togo
Lors de l " assemblée de Togo , au sommet des villes d " Afrique occidentale (UMO), des délégués se sont réunis en 2021 .
Les articles de la rubrique " Les jeunes s " interrogent " sur le site www.watchtower.org / ypf
NOMBRE DE CONGRÉGATIONS DIFFICULTÉE D " Ivoire: F
Côte d " Ivoire , célèbre musicien Côte d " Ivoire , a confirmé qu " il avait fui à Côte d " Ivoire , un groupe de joueurs de base-ball (États-Unis).
L " ancien joueur de Chelsea a expliqué qu " il n " avait pas le soutien de ses membres pour la paix de Côte d " Ivoire (Traduction
Afrique de l " adrénaline: Le feu de jagob Zuma est en cours d " accouchement .
À la suite d " une crise cardiaque , Jacob Zuma Afrique , un ancien président du pays , a de nouveau été envoyé .
L " incinération est censée réveiller le 9e jour .
Côte d " Ivoire: Affi N "guess
Le lundi Côte d " Ivoire , l " ancien président de Laurent Laurent , a décidé de quitter FPI pour son ancien ministre , Pascal Affi Nguessssan , afin d " envoyer une autre organisation .
Pour répondre à son ancien maître , Affi N "guessan a organisé cette disposition en raison de l " aspersion de l " eau du gouvernement .
Catastrophes 4 de Malivie: Assimi Goita afin d " inciter les criminels à l " athérosclérose
Assimi Goita , président du Mali , s " est opposée à la fusilrie de Karou , à Ouataurna , à Dirga et à Déouguef.
Marburd: première personne a été trouvée dans le jardin d " afrika .
Marburg est tombée dans le Guinée , où l " afrika , dans l " ouest de l " État de Guinéka , a été trouvée pour la première fois dans l " afrika .
Cameroun: Christian Penda Ekoka , ancien président de la congrégation de Biya , est mort .
Au cours de la 2018e , le procureur Christian Penda Ekoka pa pa paul Biya , ancien pilier de Maurice Kamto , a perdu la vie dans un hôpital de Toronto , au Canada .
Si votre objectif est de vous marier , n " en concluez pas , car , selon David Oyedepo , la femme ne réussira pas .
Bishop Oyedepo , fondateur de Living faith Chrch Worldwide , surnommé Winners Chapel International , a ordonné aux femmes de ne pas s " engager dans les clubs .
L " aumônier n " est pas digne de se marier avec les femmes de ces classes .
Nigéria: Au sud , au coucher du soleil , dans la ville en plein air , à cause de l " appel lancé par
Lors d " une rencontre avec AFP , les principales villes du sud-est du Nigeria se sont réunies à l " occasion de l " appel lancé par un groupe d " alarmes pour leur chef .
Côte d " Ivoire: L " ancien président Laurent a décidé d " envoyer un autre groupe de missionnaires .
À la fin de leurs discussions , les dirigeants de Front Popul Invoirien (PI) ont dénoncé l " érudition de Laurent , qui avait exigé le fondateur de l " Église pour avoir un nouveau mouvement de discorde .
Burkina Faso: La loi pour le maïs et la débauche du Sahel .
À Burkina faso , dans la région du Sahel , le surveillant de l " État a ordonné que personne ne sème des graines dont les graines de blé , telles que des légumes , du maïs ou du maïs , dans les villes côtières .
Tchad: Découvrez de l " argent pour la dot .
À Baro , dans la province de Guera , ils ont prêté de l " argent à une dot .
C " est ce qui s " est produit lors de l " assemblée tenue par les autorités locales et par les convictions religieuses; le volume 7 de 2021 .
Burkina Faso: Les 7 chaises perdues ont été retrouvées .
Chaque lundi , le gouvernement du Burkina Faso a signalé qu " ils avaient découvert 7 grenouilles qui avaient disparu la semaine au Toeni (surveillant de Mouhoun).
Nigéria: Dans l " ouest du Sud , 2 habitants de la même civilisation ont disparu .
Dans l " ouest du Nigeria , des fusillades ont fait irruption dans une petite ville du sud du pays , quand la police l " a amené à traverser la rue d " Ibese vers l " Itori , dans l " État d " Ogun .
La concurrence mondiale des femmes: Bénin pour aller au Niger.
Benin a pris une décision en faveur du gouvernement le 7e jour de la rencontre avec Niger , dans le stade Seyni Kountche , au Niger , au Niger , au Niger .
Madagascar: Andry Rajoelina se demandait si la France n " était pas autorisée à l " événement .
Lors d " un crime qui a été mis en accusation il y a deux semaines , le président de Madagascar s " est excusé le 8 week-end , a-t-il insisté pour que la France
De nouveau , les fabricants ont fermé la terre à Mali: 40 civils ont été tués dans le nord de la ville .
Dans le nord de la Mali , à l " aube du Niger , les fabricants de l " agriculture ont cultivé quatre fabricants de
Une soixantaine de civils ont été assassinés .
Maroc: C " est le réveille du 8 .
Selon Abdelouafi Laftit , le maire du Maroc , qui s " occupe des affaires publiques , s " expose à la paix de l " intérieur et à l " hymne 8 .
Mozambique: Au Rwanda , des poignards ont fermé les portes à la main-d " œuvre de Mocimboa de Praia .
Près de 2 ans plus tard , les ponts rwandais s " emparent de la ville portuaire Mocimboa
C " est la première fois qu " ils ont été envoyés au Mozambique pour combattre les fabricants de guerre .
Burkina Faso: Deux principaux responsables des crimes commis dans la région de Kossi .
Le ministre de Burkina Faso , qui s " occupait de l " érudition , a signalé le jour où un groupe d " agresseurs spéciales a tué 2 fonctionnaires de la province de Kossime , à Boucle , dans le nord de l " est , à Mouhoun .
Nigéria: Une jeune Chibok est revenue avec sept membres de sa famille après l " incendie .
Les 300 filles de Boko Haram , dans le centre-ville du Chibok (aujourd " hui de l " est), sont venues chez l " un d " eux à la famille de Borno , au Nigéria .
Algérie: Des objets mortels
Chaque mois , au nord de la ville , le ministre de la sécurité a tué deux longues roues de blessés gravement blessés .
Au Nigeria , des aéroports ont fermé des dizaines de blasphèmes .
D " après les Nigérians , de nombreux criminels dans le nord de la ville ont été tués à la suite d " un fouet de sécurité à Bandit .
La mer africaine s " est alors déroulée à l " encontre du mouvement d " Israël .
Pendant que de nombreuses villes se sont opposées à la conquête d " Israël dans les champs africains comme le métropolite , l " organisation a déclaré que c " était là une mission inaccessible .
TÉMOINS D " Ivoire ": Alassane Ouatara a égaré la Laurent et Henri Konan Kodie.
Lors d " une campagne de protestation , Alassane Ouatara , président de la ville , a signalé qu " elle était en train d " interdire les prisonniers de la ville à l " occasion de son discours de liberté .
Ginée: Avec l " aimable autorisation d " Ebola et de Kovid , ils sont arrivés à Marburg .
Au cours de la guerre contre Kovid et de la fuite d " Ebola , la ville de Guinée , il semble que Marburg soit en train d " entrer dans la ville par un bacille de sang .
Réponse de Mali , Birama Touré: Abdoul Niang , convoqué par le général Moussa Diawara .
Abdoul Niang a été condamné à 5 zèbres dans la prison de Bamako .
Il a été condamné à de l " argent en raison de la fraternité des criminels .
Côte d " Ivoire: Alassane Ouatara a persécuté les missionnaires de la résurrection .
Certains heures avant la fin de la liberté humanitaire uvoire d " Ivoire , des prédicateurs ont été libérés d " un détenu .
Ils étaient PDCIRDA , FPI et des jeunes de MACA.
Niger: Palaissage à l " intérieur de la Diffa.
Dans ses prescriptions pour la guerre contre la criminalité , Niger , dans sa ville ukrainienne , s " est mis à courir sur ses épaules à la place des piras à Diffa (à l " est) au Nigeria .
Burkina Faso: L " DIDH sous-jacent de François Compaore .
François Comparore s " est arrangé pour que l " ancien président , Blaise Comparore , soit le frère de Blaise Compaore
Guinée: Nicolas Sarkozy à Alpha Condédé
Alpha Condéas Sarkozy , ancien président français , vole-t-il un jour ?
Israël a été autorisé à être observateur: 14 pays sont interrogés .
Le président Felix Tshisekedi , qui s " autorisait lui-même à faire partie d " Israël en tant qu " observateur de l " Église africaine , est toujours insignifiant dans le pays .
Un groupe de 14 pays a demandé des explications aux autorités .
Femmes africaines: Bein avec 19 femmes Ecureuil à Niger.
Ouzerou Abdoulaye , professeur de football , a présenté 19 femmes à la rencontre avec l " esprit du Bénin et du Niger , au Costa Rica 2022 U20 .
Arrière-plan: Togo & Johnson , de l " Afrique du Sud .
Le sommet des pays africains a récemment envahi Johnson & John Johnson , qui se déroulait sur l " Afrique du Sud .
Les 4 millions de vaccinateurs sont arrivés et Victo Doire , le ministre de l " Intérieur , a pris la fuite .
Côte d " Ivoire: Henri Konan Bédié écrit à Alassane Ouatara.
Henri Konan bédié bédié , président d " Alassane Ouatara , président de la Côte d " Ivoire , a envoyé une lettre à un président d " Alassanetara .
Dans le livre Bédié , l " élaboration de l " ensemble de la nation parmi les missionnaires , et l " appellation de ce qu " ils disent .
Afrique d " hymne: Jacob Zuma , le président , a été transféré de la prison à l " hôpital .
Le vieil président , Jacob Zuma , qui a été emprisonné dans les barres de fer , s " est installé à l " hôpital le lundi , jusqu " à la fin d " une semaine , alors qu " il n " y avait qu " une semaine pour juger les affaires de l " itinéraire .
Travailler pour le président de Madagascar: 2 Français à la prison .
Deux Français après l " assassinat , Paul R.
Philippe et F.
Je me suis retrouvé en prison à l " annonce d " une commission de presse française .
Bac lors d " une épreuve au Sénégal: Un tribal a été placé devant son petit ami , et on lui a donné 1 mois d " emprisonnement et 7 jours .
Khadim Mboup , un éducateur qui s " est supprimé , a été expulsé de son petit ami .
Finalement , un mois a été consacré à l " amour et à l " aube du jour .
Nigéria: Amnesty International a signalé qu " au cours des 4 mois écoulés , 115 personnes ont été assassinées .
Amnesty International a insisté au Nigeria pour que 115 personnes soient assassinées d " un tempérament de tempérament effréné jusqu " à ce que le massage effréné dans une ville du sud de l " est .
Egypte: Une somme d " argent est montée sur une douche de 30,50,5 ° C.
À partir de 1977 , l " ordination du roi s " est ouverte à la vente et n " a jamais été payée , mais aujourd " hui Abdel Fattah alSsi , le président d " Égyptiens ,
De 5 piastres (180), l "
Côte d " Ivoire: Côte d " Ivoire , un gymnaste Ruth perdue à Tokyo , reviendra tous les jours au ventre .
Dans le côte d " Ivoire (CNOCIV), le souverain taekwondo de 2020 wale (67 wag) s " est écrasé et s " est retiré de Japon .
Burkina Fas: Un autre combattant dans les régions du Sahel: la mort d " un grand nombre de civils .
Les fusils se sont de nouveau engagés dans la guerre du Sahel , qui s " est déroulée en 2021 dans l " après-midi .
Avec l " aimable autorisation de la police , 15 balances et 11,2% de la population ont été assassinées .
Nigéria: Dzamani arrive à Puma quand sa liaison avec la gangrène au Nigeria .
L " énorme lionmani s " est calmée sur le dos de l " athérosclérose à la Fédération du Nigéria .
Sahel: Bandrievie d " Algérievie à l " extrême Malid
Le ministre d " Algérie , qui s " occupait des affaires étrangères , a déclaré le jour de sa mort qu " il y avait à Algérivi , un criminel et des sandemaniens , dans le sud de la ville , non loin de Malid rouge .
Afrique en haut: Jacob Zuma a été autorisé à sortir de prison .
Afrique , ancien président , a été autorisé à quitter Jacob Zuma pour une peine de cinquantaine et pour aller en prison .
JOYE: Le Burkina Faso , gymnaste Mathe Koala pour la lutte .
Le Burkina Faso , un gymnase Marthe Koalage , n " est pas en mesure de poursuivre la lutte à Japon kamete .
Les héptathlones ont été menacés par les accidents de la vie .
Nigéria: La cible a accepté d " être relâchée par 12 défenseurs de Sunday Iho et après-guerre .
Le mercredi , Nigérian; 12 Sunday Igbolais , qui dorment dans la maison d " Ibadan.
Togo: La guerre contre la violence: 121 personnes dans les provinces de Golfe et d " Avé .
Lors de la guerre contre la violence , les Togos ont retombé d " autres personnes .
À 121 d " entre eux , le maire de sécurité et de défense des citoyens .
Nigéria: Des hérétiques assassinent un pasteur à temps partiel .
Cette tragédie s " est déroulée dans la ville de Lagos .
Des hommes se sont enrôlés dans le temple et ont tué un pasteur sous la bannière .
Tanzanie: Samia Suluhu Hasssan , un président , a visité le Rwanda .
Depuis le lundi , le président du Samia Suluhu Hasssan Tanzanie a rendu visite au Rwanda .
Deux jours se promenaient pour l " exode des deux villes .
Niféria: Les Sunday Igbohos sont au courant de ce qui les attend .
Le camp de Nigéria astoade le 4e Sept 2021 personnes interrogées pour obtenir la libération des 12 porteurs de la Révolution .
Nigéria: Les cages ne peuvent être relâchés et les troncs de la banque de Sunday Igboho
L " agence nigérian de la sécurité nationale a ordonné de ne pas transférer les ossuaires de Sunday Igbo , qui lutte pour la Yorubadu .
Kenya s " approvisionne à l " achat de Vhine .
Le Kenya a également confirmé qu " il était en train d " aller de l " autre côté de Chine , dans sa ville natale , alors que les colonies s " apprêtaient à relâcher les banlieues
Nicolas: Le traumatisme d " une voiture et de l " autobus: 41 personnes sont mortes .
Lors d " un accident survenu au milieu de la Zambou , dans le centre de la ville de Mali , 41 personnes mortes et 33 victimes d " un accident grave sont mortelles .
Le recensement passé a été la mort de 37 ans .
Nicolas: Ouhuru Kenyatta et son président; organe .
De toute évidence , le président du Kenyaru Kenyatta , William Ruth , n " était plus intéressé par la traduction , alors qu " il n " y avait encore que quelques mois pour l " aristocratie en 2022 .
Maroc: L " épidémie de choléra a augmenté de plus en plus .
C " est ainsi que l " agriculture de l " hémisphère , l " usine et l " accès à l " expédition dans trois grandes villes sont déjà en cours d " une soixantaine de jours .
Burkina Faso: On autorisait les 2 premières personnes à avoir un gouvernement dans la 2021e classe de l " avion et à manger un peu de leur vie .
eP 2021 eveo Aline Alboudo et Rodrigue Ouéderogo , en avion , se rendent à Borkina , en Boboistoulasso , pour y rester quelques jours .
Ce don a été offert par le ministre du Burkina Faso , qui s " occupait des affaires étrangères et des échanges d " échange avec Alpha Barry .
CAF; FIFA à l " ancien président de caf , Issa Hayatou.
L " Issa Hayatou s " est vu remettre chaque fois qu " il s " est rendu compte qu " il s " était servi d " un couteau et de Lagardière Sport à l " extérieur de la loi .
Nicolas: 37 morts dans un accident de voiture au centre de la ville .
Le gouvernement mali a révélé que 37 personnes étaient mortes dans un panneau au centre du serpent .
Couverture de Coronien à Côte d " Ivoire: Alassane Ouatara.
Pendant sa confrontation avec un cyclone de cyclistes , Côte d " Ivoire , président de la Côte d " Ivoire , s " est référé aux lois de la lutte contre l " épidémie .
Dans les régions africaines , l " observateur s " est montré particulièrement compréhensif; le Togo a profondément soutenu Israël .
Le Togo a récemment attiré l " attention d " Israël sur le rassemblement des pays africains (UA) comme observateur .
Burkina Faso: 40 déportés et déportés à Barsalgho.
À Barsalgho , au Burkina , au nord de la ville , des fusillades ont fait irruption .
Deux fois ils ont escorté , et quatre quarts ont été arrêtés et partis .
RDC: Au moins 17 morts lors d " une agression à Ituru.
Le Force Démocratique Alliées (ADF) a tué 17 personnes dans l " Imuru , dans la province de RDC
Le CRH , l " UEMOA et le CCA ont fait don de l " argent à ceux qui n " ont pas assez d " argent .
À Lome (Togo), au bureau des Témoins de Jéhovah de Hotel 2 f f février , il s " est avéré que les délégués soient dépositaires , ce qui s " est produit au CRR UH UH UH UMOAMO et au Togo .
Niger; le président Maohamed Bazoum .
À Niger , dans l " ouest du Burkina Faso , le boulanger des criminels a fait l " objet d " une piqûre de 15 à 19 aujourd " hui .
Burkina Faso: Dans la région de Sahael , des criminels ont tué plus d " atrocités .
Le Kacham , l " ouvrier de Kacham , l " Oudan du Sahel.
Éthiopie: Le Tissoudan.
Vers la Soudan , des centaines de cas de mort sur le Sétipie et sur les ampoules de l " Éthiopie et de la soudan rouge ont été signalés par la guerre de Tyr .
Nicolas: Réaction d " une enquête de Bamakovie .
Le lundi 2e 2e 2021 , la Commission économique de Bamako , a confirmé la couronne du gouverneur Adama Sangaré .
D " après la loi , sa main s " est échappée dans la région , ce qui représente environ 400 millions de millimètres .
Pièce de 39 hectares du Bénin: Georges Bada et ses hommes sont à la cible tous les jours .
Les 39 géants sont de nouveau encombrés dans le métro (Criet), 3 021 par jour .
Georges Bada , surveillant de l " Abomy-Calavie , et ses prisonniers sont encore à l " abri .
Ci-dessous: Libye a pris 2 millions de sinopharmes de Chine .
Au cours de la guerre de Libye , à Covid et à Covid , on a pris le Chine , un diamant de deux millions de litres d " anopharmi
Madagascar: De plus en plus d " arrestations dans les procès du président .
Le gouvernement de Madagascar a de plus en plus arrêté la recherche sur le crime organisé par le président .
L " inégalité entre le Togo et le Ghana: huit rencontres à la batterie .
Au Togo et au Ghana , ils ont ouvert une porte à un feuillet de mort pour un conflit entre eux et leurs os .
Les services d " un maire de marijuana , qui s " occupe de la marijuana , permettent d " envoyer des pierres sur les deux côtés .
Côte d " Ivoire: alassane Ouattara arrache les fonds de la métropole à l " époque de l " incarcération .
Les rencontres entre l " Alassane Ouatara et l " ambassadeur Alurent ont fait l " objet de bonnes nouvelles pour que le pardon se produise à Côte d " Ivoire .
D " après les médias , Alassane Ouatara finira par se faire cramponner à l " époque des guérisseurs .
Le témoin oculaire d " Israël: Botswana s " approvisionne pour la communauté africaine .
Afrique s " est précipitée , Botswana , un groupe d " Africains , qui a donné à Israël le pouvoir d " observation .
RDC: 33 personnes sont mortes d " un accident de feu qui s " est abattu entre un bus et un avion d " huile .
À Kinshassa , dans l " ouest du Kinshassa , la police s " est aperçue que 33 personnes avaient échappé à l " incendie .
Nigéria: Aujourd " hui , 8 des 12 détenus de Sunday Igboho sont arrêtés .
Les arrestations de Sunday Igboho sont toujours à l " abri de la police , et 8 personnes sont passées devant les flammes chaque jour devant les flammes de feux de manioc .
Niger: 15 balances mortes .
Le gouvernement de Niger a déclaré que , dans l " ouest de la ville , 15 gravats ont été tués .
RDC: Il n " y a pas de baby-sitter pour un professionnel de la santé .
Lors d " une audience à RDC , les huit chefs de la foi n " ont pas réussi à prouver qui que
Niger: du massage au Niger , 35 personnes sont mortes et 260 000 personnes sont mortes .
Des pluies torrentielles au Niger depuis le massage ont tué 35 personnes et n " ont pas été épargnées .
À l " époque où Niger était une ville funèbre , il y avait 265 000 personnes .
Maroc: Mohamed VI , roi , n " était pas heureux d " aller à la dispute avec algérie .
Selon ce que le président Mohammed VI a dit à la nuit du roi , il n " était pas heureux d " avoir des discussions avec l " algérie , et l " autre de s " appeler " le pays des deux villes " .
Tunisie: Dans la politique et l " hymne: Quand certains passagers ont été emprisonnés , il y avait aussi un collecteur d " impôts .
Les agences de presse ont révélé que des spectateurs de sécurité à Tunisie s " étaient précipités en raison d " un groupe d " arrestations .
Kenya: Cinq joueurs ont été placés à la cuisinière .
Le collège central du Kenya s " est arrangé pour que l " œuvre de cinq sympathisants soit terminée .
Guinée Equatorial renonça à l " aéroport de Bata .
Le lundi équatorial de Guinée équatoriale , les présidents de l " aéroport de l " aéroport de Bata s " attendaient à ce que les flammes reviennent tous les jours .
Près de 65 08% à BPC , en 2021 .
La première classe de l " École centrale a récemment été qualifiée d " examen du BPC , au cours duquel on a triplé le 30 XIe siècle .
Parmi les 1373 élèves qui ont subi l " épreuve , 89 349 ont été vaincus .
De 65 08%
Algérie: Avec l " aimable autorisation de Saoudite TV al-Arabiya , une Française de 24.
Le gouvernement d " Al-Arabiya , Saoudite Tv , a été autorisé à saluer les médias .
Ci-dessous: 65 08% de la victoire au BC 2021 .
Chaque vendredi 21 21 , le bureau nationaliste de l " école primaire et des écoles primaires de la Belgique et de la Fédération
Tunisie: Le président Saied Kais a confirmé qu " il n " était pas un président violent .
Deux pèlerins de Tunisie ont été emprisonnés cette semaine-là , quand le président a été chargé de l " État et qu " il a ôté la crèche .
Kais Saied ne s " est jamais réalisé .
Somalie: Quatre joueurs sont morts dans un certain domaine .
Les Somaliefs ont vu quatre joueurs du footbalie mourir dans leurs bagages à Jubaland , vers le Kenya .
Mali: Le premier ministre , Choguel Maiga , a annoncé la parution du mali dans la tribulation .
Le vendredi , le premier ministre de la Mali , Choguel Kokala maiga , a mis en place un programme d " élocution qui permettrait d " exposer la tribulation de Mali et d " achever les cours d " assaut
Nigéria: Un joueur du football de Libye , et cinq autres sont tombés gravement malades .
Ay Ayman Al-Agrish , un équipe de football de Libye , a succombé à l " accoutumée de la médecine africaine de 2021 , qui s " est déroulée en Nigéria .
Angola: La cible a obligé Isabel dos Santos à changer 400 millions de pays .
Pendant qu " il a été accusé d " usurpation , Isabels dos Santos , qui était plus riche en Afrique , était ancien président d " Eduardos Santos , à 400 millions d " euros .
Libye: Moumar Khadafi Shel
Le vieil président de Libye , Moumar Khadafi , s " est présenté lui-même pour l " élu du président à Lybie.
La loi d " al-Islam propose à Libye de s " unir pour la beauté de la ville .
Norbert Zongo: France approuve l " exposition à Compaoré dans le Burkina Faso.
Le vendredi François Compaoré , ancien président de la Justice Farkina , a été convoqué à Burkiooo , à Burkina Faso Farkina Faso , pour prononcer un procès .
François: Une loi autorise le LGBT + et les cadets à 10 hébergements .
Les clients du Ghana ont mis en place un programme de rééducation qui permettrait à LGBTQ + 10 délégués .
Cette loi a empêché LGBT+ et ses collaborateurs d " éradiquer des centres de soins ou de procédures .
UEMOA Gayant: Côte d " Ivoire aux services juridiques pour l " Ouatara et l " Ecron de Macron
Après des mois d " accouchement du Côte d " Ivoire , l " UEMO s " est réalisée à l " occasion d " un programme d " appel auprès de la Justice , qui a participé à l " extension de la France à l " Écosse .
Beaucoup de civils ont été assassinés vers l " ouest du Niger .
À la suite de la violence commise vers l " ouest du Niger , 19 personnes ignobles sont mortes à l " extrémité du Mali ,
Centrafrique: Déclaration d " un billet d " armes à feuillet
L " HOMME de la sécurité de l " agriculture à Centrafrique , qui se réalise depuis 2013 , a ajouté une polémique .
NOMBRE DE CONGRÉGATIONS D " Ivoire: CPI a préparé un programme d " observation sur le mont Simone .
L " expédition s " est posée à Simone , la femme du ancien président .
Haye cherchait à justifier la procédure criminelle qui s " était déroulée au cours des tranquillités qui se sont déroulées en 2010 .
Niger: De nombreux ouvriers ont été envoyés pour voler .
AFP , le jour des clochettes , les billets sont passés d " une poignée de fabricants qui ont participé à l " expédition de 8 millier .
Nicolas: Moussa Diawara , ancienne espionienne .
Le commandant Moussa Diawara a été placé à la cour d " appel du commandant Malivi Birama Touré en 2016.
Il a été préposé à la congrégation et à ceux qui l " ont calomnié .
L " agence Simone , CPI , supprimait l " arrêté .
L " extermination nationale à Côte d " Ivoire , la vieille femme d " Ivoire , Simone , a été totalement débarrassée de la violence en 2010 .
Nigéria: Un entrepreneur a été tué par une veuve avant d " avoir eu des relations sexuelles avec elle .
Au Nigéria , on lui a dit qu " il avait eu plus de 23 enfants qu " un de ses proches .
RDC: Beaucoup ont perdu la vie dans les fusils entre les balances et les CODECO .
Dans les fusils et les brimades CODECO , huit personnes sont mortes le soir de la mort au Kilo , dans l " État de RDC .
La Guinée équatoriale s " est arrêtée sur un canot d " aérosols .
Le mercredi , Guinée équatoriale , armé d " une charrette d " assaut en France , 6 hystériques contre la sécurité de la ville , et le président français Teo
Mali: Chrif de Niororo pour qu " il y ait un peu d " amélioration .
La reconstruction du temps s " intensifie , comme celle de Mohammad Maoulah Boué Haidara .
Tunisie: Le président demande aux délinquants d " apporter des fonds ou d " aller en prison .
Kais Saied , le président de Tunisie , a signalé que de nombreux employés de l " empereur avaient volé de nombreux millier à des fins différentes .
S " ils ne voulaient pas entrer en prison , Saied a ordonné aux changeurs de monnaie de changer .
Côte d " Ivoire: Blé Goude se rend compte que la rencontre d " Ouatara peut être très bénéfique .
Charles Blé Goudé a parlé de l " écosystème et de la rencontre d " Ouatara , ce qui a permis à Côte d " Ivoire d " entrer dans l " isvoire .
CAN 2022: musiciens à 17 2021 av. n. è
Un document du CAF , publié par FECAFOT , est disponible à CAN 2022 , dans le bassin du Cameroun , le 17e jour de la 2021e au Yaoundé.
Ouganda: L " assistant , Julus Ssekitoleko , en prison .
D " après BBC , Julius Ssekitoleko , convoyeur Ouganda Ssekitoleko , a décidé de rester à Japon après les compétitions et d " être envoyé à l " autre bout de la semaine .
Kenya: Un cabane à Nairobi a peur des gens .
Un lion sí , à Nairobi , a menacé les gens dans un hôpital de l " après-midi .
Gavage: Guinée équatoriale , vice-président en France .
Le deuxième poste de la France a mis l " accent sur l " incinération du président du Guinée équatorial , Teodorin Obiang Nguema ,
Algérie sait à quoi ressemble l " Afrique occidentale 1200 à Niger .
Des pèlerins ont appris que l " algérie connaissait les pèlerins .
Les 1200 habitants d " Afrique occidentale , y compris les Niger , se sont installés à Niger depuis l " aube du 14e anniversaire de ces deux villes .
Togo: Pegase: C " est pour cela que vous êtes en train de vous mettre à l " aise .
Quand Togo a été appelée Pegasus zam , le hérétique Zadambaya , évangélisatrice à plein temps , a connu le faure de la Gnasssin .
Guinée équatoriale: La purification du Teodorin Obiang .
Au moment où l " accusation portée contre le feu de la fausseté a été modifiée , le président du Teodorin Obia Guinée équatorial s " est envolée .
RDC: Trois jours après la fusillade , 150 personnes sont mortes .
Dans l " Ituri , le RDC , au nord-est de l " Ituri , 7 grenades et un criminel (ADF) sont morts dans un fusil de trois jours .
150 personnes ont été libérées par des criminels .
Côte d " Ivoire , Europée et Ouattara: Le ancien président a demandé un coup particulier à son persécuteur .
L " ex-Uniongue et le nouveau président Alassane Ouattara se sont réalisés en guise de diamants d " Ivoire .
Les deux hommes se sont rencontrés quelques minutes et ont discuté de ce qui se passait dans la ville .
Côte d " Ivoire: Les premières lignes de l " écureuil et de la rencontre d " Ouattara .
L " ex-Uniongue et le nouveau président Alassane Ouattara se sont réalisés en guise de diamants d " Ivoire .
Libye: Mohammed al-Kani , à Benghazi.
Des agents de sécurité qui s " étaient rendus à Libye , dans la crainte de Mohammed al-Kani , ont tué à Benghazi .
Selon les médias , il n " a pas accepté d " être arrêté .
RDC: Les victimes de la violence mobutu Sese Seko sont menacées .
En 1973 , la ville de Zaïre a reçu l " accueil de Mobutu Sese Seko , qui n " a pas été payée , et qui n " a pas été payée pour une rencontre de 90 jours .
Tunisie , déformée sur le principe: les pays d " Afrique se sont dispersés .
Dans l " impossibilité de Kaïs Saïed , vous ne connaissez pas l " issue de Tunisi .
Selon ce qu " il a dit , le groupe africain (UA) a l " impression de regarder .
Bac 2021 en Côte d " Ivoire: 29 24% ont été vaincus par 40 448% lors de la 2020e .
Bac 2021 , un triangle violet de 2021 par jour , à Côte d " Ivoire .
L " accusateur de l " arrestation a été présenté .
Libye: 60 navigateurs sont morts .
Une équipe de voyageurs (OIM) a signalé que les 60 passagers des femmes et des enfants de l " aéroport européen étaient morts depuis peu .
Cameroun: On a brûlé cinq couteaux dans une boko haraméen .
Selon les organismes de presse , les Boko Haram ont brûlé cinq feux par nuit dans le désert du Cameroun , au cours desquels ils ont passé trois jours seulement après ce qu " ils ont planté sur la déforestation .
MINUSMA: Beaucoup de morts en EEI à Mali
Dans le Mali , les ambassadeurs de la mer Morte se déplaçaient de 5 morts en plein air .
La violence au Niger: de nombreuses civilisations sont menacées à l " ouest .
Le gouvernement de Niger l " a dénoncé le lundi pour faire disparaître 14 habitants d " une ville à l " ouest .
Porte-parole d " Ouattara: trente-deux à Côte d " Ivoire
Le président de Côte d " Ivoire alassane Ouattara , avec l " homme d " État de Laurent , une trentaine de jours , pour la première fois
Les deux hommes parleront d " un pardon qui se produit dans la ville après la guerre de 2010 2011 .
Nicolas: Bounti et objets: une banlieue française .
En France , lors d " une étude portant sur les statues , 19 personnes ont été assassinées lors d " un mariage dans la ville de Mali , au milieu d " un incendie . Une autre étude a confirmé que cette pratique était vraie .
Sénégal: Déclaration de l " État d " EISMV:
L " affaire tourne autour de l " éducateur en disant que les diplômés d " EISMV , qui n " ont pas payé à Dakar , n " ont pas pu porter les vêtements de dessus .
Quand BENIN WEB TV a parlé avec le directeur de l " école , il a montré les kainvites de l " école .
La ville du Ghana s " attarde sur l " affaire de Kovid: les gens ne mangeront plus après l " enterrement .
Au Ghana , les coutumes traditionnelles ne seront plus que deux heures , et seuls les membres de la famille y participeront .
C " est la guerre de Kovi+19 av. n. è .
Côte d " Ivoire 2025: Jean-Louis Billon .
JeanLouis Billon , hérétique d " Ivoire Vovoyant (PDCI), estime
Tunisie: Le président Kais Saied a été accusé d " avoir violé le principe .
Lorsque le président de Tunisie Kais Saied s " est arrangé pour que les fonctionnaires et les fonctionnaires soient nommés , Rached Ghannouchi , président de la Création , s " est opposé à cette procédure de l " année
L " injonction de Guinée équatoriale a peut-être fait pression sur la position publique de Londres.
Quand les chefs d " État du pays ont annoncé qu " ils étaient sur le point d " être attaqués au fils de Guinée équatorial , Malbo s " est dit qu " ils étaient sur le point de quitter la ville de Londres.
Nicolas: Nnamdi Kanu ne s " est pas rendu au tribunal .
Le chef de la secte , Nnadi Kanu , est peut-être allé au tribunal , mais ils sont retournés en avant , parce qu " il n " était pas venu .
Gabon: Des policiers sont allés en guerre contre un camp pour s " échapper d " un prisonnier , mais des coups de couteau sont venus les chercher .
La prison de Gabon Tchibanga , dans l " État du Hollywood , était un centre de rééducation .
Une cinquantaine de pièces ont été ouvertes à la prison .
Les rwandais sont tombés au Mozambique et ont fermé de nombreux champs parmi les pirates .
France 24 a signalé que , dans la ville côtière de Palma , 30 guerriers ont été tués par les troupes du Mozambique .
Algérie s " est opposée à la grand-mère des côtes africaines , en Israël , à l " ascension de la mer Rouge en tant qu " observateur .
Chaque jeudi 22 israel a été israélien de la communauté africaine (États-Unis), comme un observ
Algérie , un gouvernement colonial qui n " avait pas de rapports avec Israël , n "
Arrière-plan: Muhammadu Buhari est allé à Londres avec deux oiseaux .
Muhammadu Buhariv , quitte l " Abuja aujourd " hui , 2021 av. n. è
Le président nigérian s " est rendu à Agland pour participer à la préparation de l " éducation et à l " investissement d " un programme d " instruction (GEP) 20
Nicolas: Assimi Goita , qui a tenté de tuer le président , est mort à la suite d " une brèche .
La nation de Mali s " est aperçue que , durant l " assaut du général Assimi Goita , dans le bassin du Mali , une étude a été ouverte sur l " idéologie .
Ci-dessus: 28 autres élèves Kaduna ont quitté la classe .
D " autres élèves de la classe de l " école baptiste de 121 élèves ont trouvé de l " argent .
Nieria: 10 navigateurs pour 12
En 2020 , 10 pirates qui ont participé à l " escroquerie du Chine ont été emprisonnés .
Tchad et Israël souhaitent brûler leurs cornes .
samedi , des représentants d " Israël sont venus voir le président Mahamat Idriss Deby.
L " inconvénient des deux super-apôtres est la déclaration la plus importante qui soit .
RDC: Un policier a tué un diplômé de l " école parce qu " il n " avait pas l " armoire
La police a récemment assassiné un diplômé de l " école le jour de Kinshasa , la capitale de RDC .
Le faure Gnassin et le Qonassin , " l " égalité " , l " égalité entre un prédicateur et un microbe .
L " observation des autorités en Corée montre qu " elle cultive des champs au Togo plus que tous les autres pompiers .
L " insecte s " élève à l " épaule et à la vaccination qu " ils ont essayée d " évacuer .
Togo: Des étrangers ont demandé à l " aide d " une brochure indiquant que le couteau de Kovid-19.
Tous ceux qui se joignent au Togo demandent une vaccination d " un vaccin .
C " est là que j " ai couché avec le gouvernement .
Togo: Bac , une baby-sittere dans la salle d " examen .
Chaque jeudi 22 22 021 Bac 2020 2021 , un jume de jumeaux .
Cette découverte s " est réalisée à Binah , une région du Karame du Togo .
Somalie: Les Américains ont mis de l " ordre dans la ville .
Le vendredi , aux États-Unis , a signalé qu " à la Somalie , les criminels de l " al-Shabab et les ALQQaïda et les islamique ont eu lieu la seconde fois sous la bannière de Biden.
Nigéria: Un jeune homme et son concubin ont été placés dans un camp de réfugiés parce qu " ils volaient en raison de l " araignée .
Ce jeudi 22 22 22 22 021 11 111 11 111 Horreurs d " Asaba , au pays de Delta , se sont rendus auprès d " un jeune homme et d " une amie à l " époque où Lucinda ann Garnes Henrichson , dans l " arène .
Près de 902 000 messagers (environ 500 millions)
Cameroun: Boko Haram a tué de nombreuses chaînes en guerre .
Selon les journalistes Cameroun , la guerre de Boko Haram , l " expédition des braconniers , l " assassinat d " un grand nombre d " arrestations dans la région de Logonet-Chari , dans le nord du pays .
Sierra Leone: Les gardes-malades de la salle d " audience ont interdit la peine de mort à l " audience .
AFP l " a dénoncée à Sierra Leone , puis à 144 villes qui avaient déjà fait de tels sacrifices .
Nigéria: Un ancien musée , sa femme et sa belle-fille sont allés en prison pour 60 wagons .
Une commission d " invasion au Nigeria a amené un ancien commissaire de banque et sa belle-fille à voler de l " argent .
Ils ont été condamnés à 60 ans de prison dans les 12 déclarations en question .
Cameroun: Un enseignant qui photographie dans le dos d " élèves .
À Cameroun , on a demandé à un professeur de photographie à des étudiants de l " école .
Selon le HCR , environ 17500 personnes au Burkina depuis la fondation .
Une personne comme moi .
À Burkina Faso , 17500 quittent la ville depuis le début de l " expulsion de l " Inquisition contre les brimades .
Sierra Leone: Les gardes-malades de la salle d " audience ont interdit la peine de mort à l " audience .
AFP l " a dénoncée à Sierra Leone , puis à 144 villes qui avaient déjà fait de tels sacrifices .
Kovid-199: Des praticiens ont fait venir à Ouganda plus de 800 verres au lieu d " un vaccin contre la vaccination .
Environ 800 Ougandavies ont pris des vaccinations
Cette trompette , certains guérisseurs et leurs successeurs
RDC: À Béni , 16 personnes sont mortes à la suite d " un
Près de 16 morts à Beni , dans une ville de l " est de RDC.
Nigéria: Des cavaliers ont arraché des charbons pour attaquer les criminels .
Au Nigeria , les agents de sécurité ont été accusés d " avoir pris les armes à feu , les Super Tucano , qui avaient été envoyés aux États-Unis pour combattre les tyrans .
Tanzanie: Freeman Mbowe , chef d " Église polonaise .
Freeman Mbowee , le principal responsable de l " Église primitive , a accueilli
RDC Orient: On a signé les 9 super-apôtres de combat contre les dents .
Dans le nord du RDC , les sécurités sont menacées d " une banlieue de 9 super-apôtres .
En Mali: Russiodoe a convoqué la tentation du dirigeant Assimi Goïta .
Russie s " est arrangée pour que le mardi jouisse de l " assiette de l " Assimi Goïta , effrontée à la tentation qui s " est abattue sur Bamako mosée dans le désert de Tabaski .
À Maroc: VI , roi de Mahammed VI , 761 av. n. è .
Lors de la fête d " Al Adha , appelée Tabaski dans l " ouest de l " Afrique , le roi Mohammed VI abandonne 761 prisonniers .
Adébayor: Le cydjoint a abandonné Gogoligo et Papson.
Gogoligogogol et le musicien Papson , le cousin d " Emmanuel Adébayor , ont fait l " objet d " une
Ils vous ont abandonné à l " interrogatoire d " un porteur d " appel .
À Cameroun: Décembre d " un parapluie qui s " oppose à Bala .
Les chefs de la ville de Cameroun prescrivent à présent les marches de cameroun , qui se rejoignent le 25 week-end suivant à Yaoundé , le roi de la ville
En Mali: Deux vestiges du Daesh .
L " islam , au Grand Sahara (État de Daesh), a été proclamé par un groupe d " ambassadeurs de l " Islam .
Sunday Igboho dans la ville de Bénin: Nigéria dormant avec prudence .
Le conquérant de la conquête de Ninday Igboho todja Buratai , un représentant de Nigéria à Cotonou (Bénin), a été informé que l " Europe était sur le mont des genoux .
Au Burkina Faso: Les décisions qui ont suivi l " ascension massive du premier ministre à Sinam 22 , 2021 .
Le président du Burkina faste Roch Marc Kaboré s " est précipité dans l " impossibilité des hauts fonctionnaires , qui se sont soudain retrouvés dans le ventre des affaires .
Couverture de Sunday Igboho: Bénin face à Nigéria.
Sunday Igboho , l " auteur de la guerre d " air , a refusé d " être libéré , comme l " a fait Nigéria le mercredi 21 , en 2021 .
Au Burkina Faso: Les troupes se sont engagées à la naissance d " un grand criminel .
L " armée de Burkina Faso a annoncé le Sawadogo Boukary , qu " elle appelle Möiga , dans les airs polluants .
" Les gens sont analphabètes parce qu " ils n " en ont pas profité . " David Oyedepo , un
La connaissance des Pasteurs s " arrête sur les croisades du Nigéria .
Le programme du programme a été présenté par Bishop David Oyedepo , le Living Faith Church Worldwide , que l " on appelait aussi Winners Chapel International .
En Mali: L " escroquerie a assimi Goita (voir l " édition).
Dans l " édition d " un numéro sur l " assyrien Assimi Goita , le roi s " empresse de courir jusqu " à la plage , dans l " espoir qu " il s " asseye , tandis qu " ils s " asseyaient à Bamako mosée , à Tabaski , le grand bamako mosée
En Madagascar: Ils ont essayé d " attaquer la ville à deux enfants français .
Andry Rajoelina est élevée à deux enfants français .
L " agence Malgache a mis en place un programme de " bavardage " .
En Nigéria: 100 habitants de la campagne ont été libérés du massa .
Une centaine d " habitants du village de Manawa , dans le village de Manawa , au nord du Nigéria , se couchent le lundi 20 au 20e siècle .
Pegase: Maroc a peur de persécuter les menteurs .
Maroc remporte une victoire sur le bégaiement pour accuser tous ceux qui accusent Rabat d " employer le Pegasse et d " aimer les méfaits mensongères .
Guinée à JO 20 à Covid-19.
Le covid-19.
CAN 2022: CAF
Actu Foot Afrique , grâce à son araignée , s " est rendu compte que les chants de CAN 2022 se sont accomplis dans le 25 massa , au bout du compte , sur le 15 , dans le Palais de Congoundé .
Au Togo " Adébayor: Chartre Gogoligogo et le musicien Papson .
Dans une déclaration adressée par l " intermédiaire d " Emmanuel Adébayor , le charpentier a écouté l " amusant Gogoligogo et le chanteur Papson Mout , un cantique qui a été prononcé il y a quelque temps .
En Côte d " Ivoire: Laurent s " est installé à Outtara , près d " Abidjan , le 27e étage .
Alassane Ouattara , ancien président de Laurent , dormait en 2021 à Abidjan-Plateau .
À propos de l " Assimi Goita , l " ampoule mali " fantaisiste ": ses gardes sont en droit de déterminer .
Au poste de police de Bamako , l " un des criminels d " Assimi Goita est enseignant , et l " autre est l " un des chevaux .
La frontière entre Bénin et Nigéria n " a pas disparu .
Bien que Patrice Tabuja soit en Abuja , l " adre du Bénin et du Nigéria reste .
La réponse à ces deux villes est à venir .
LE ROI Assimi Goita , le successeur de Mali , n " est pas d " accord avec la
Le mardi , El-Ghassim Wane , représentant de la côte malivienne , s " est intéressé à l " assaut du marabout qui s " est réalisé à Mali Assimi Goita .
" La conquête de la Gnassingbé fait appel à l " ingéniosité Pegassus envers l " éleveur de katoliko .
Pégas est le nom d " un contemporain qui ressemble aux messagers et aux messagers publics dans le monde .
Lors d " une étude " Le Monde " et " Le Guardian " vous ont fait cette observation , le zoogo a utilisé un triple pour élever des enfants de katoliko , des groupes et des
En Côte d " Ivoire: Alassane Ouattara .
Lors de la fête de Tabaski , le mardi , Alassane Ouattara , le maire de Tabaski , a fait appel à l " unité dans la ville .
" N " ayez pas besoin de travail , pas de rire: les jeunes Ghana ont refusé de donner à un proclamateur (voir l " illustration).
Dans un numéro , les jeunes du Ghana reviennent des sarcasmes à l " aide d " un carrefour .
" Je n " ai pas besoin de travail , pas de riz , car c " est ce qu " ont dit les jeunes bénévoles à l " ambassadeur .
Coronavirus à Tunisie: Le ministre de Tunisie , Faouzi Mahdi , s " occupe de la question .
Le premier ministre Tunisie , Hichem Mechi , a choisi le lundi pour envoyer chez le ministre , Faouzi Mahdi , qui s " occupait de l " après-midi .
Le phonographe de Pegase: la déclaration maroc , " Déclaration " .
D " après " Monde " , Maroc s " asseyait à l " écran de l " Emmanuel Macron et à l " ingéniosité .
L " objection de la conquête de l " empire maroc dénonce l " idée d " une multitude de mensonges et d " exploitations .
En Tanzanie: Premier ministre religieux .
À Tanzanie , le président de la Tanzanie s " apprête à mourir après la préparation d " un groupe .
Au Nigeria: La prédication de l " équipage exigera la libération de Sunday Igboho , qui dirige les dirigeants du Bénin .
Au Nigéria , un groupe qui dirigeait l " indépendance des Yorubas , prêchait de l " après-midi à la fin de l " après-midi à la fin d " un festin .
Algérie et Maroc: Un groupe de Polisario parle de la vie " s " abstient de Rabat .
Le groupe de Polisario s " est mêlé à des querelles d " Algérie et de Maroc , et ils ont accepté l " avis d " Algérie .
La guerre française a détruit un avion en Mali.
L " armée française a déclaré un marabout au centre de Mali , dans son travail .
Tout le monde est bon .
En Maroc: Mahammed VI et son divertissement à Pegase ?
Un groupe de 17 télescopes a révélé que Maroc utilisait le Pegasse israélien israélien et dénonçait des milliers de journalistes dans le monde .
D " après les minéraux , Maroc ressemble à des psychologues et à des spéculations de septs .
" S " ils n " ont pas besoin d " eux , ils l " ont assailli de stupéfaits dans la bouche d " un musicien .
Depuis quelques années , les arabes ont envoyé des hunnyanyanyanyanyanyans à Mali pour expliquer les résultats d " un cantique .
C " est ainsi qu " il s " agit d " un symptôme de la violence sexuelle .
Population métropolitaine: Togo au milliard FFA 25.
De retour à l " écureuil d " économies commerciales .
La ville de Faure Gnassin sur le milliard FFA 25 a pour promulguer la péninsule de la covid
Sunday Igboho , l " inscriptateur nigérian , a quitté la ville .
La sonnerie se déplaçait dans le désert pour empêcher la Sunday Igboho de l " avion de Cotonou (Bénin) de s " installer à Nigéria quand elle était en route pour Allemagne.
En Mali: L " académie à Assimi Goita .
Le mardi matin , deux personnes ont essayé de s " approvisionner à Mali colonel Assimi Goita , tandis que l " équipage culminait l " al-Adha .
En Mali: Assimi Goita.
L " ascension au mali Assimi Goita , la capitale .
Dans la ville d " Afrique Sud: 10 ans de vol de Jaco Zuma .
Chaque jour , le pietermaritzburg annonce chaque luminaire par l " alarme: le margousier de Jacob Zuma continuera de s " approvisionner le 10 .
En Nigéria: Sunday Igboho à Cotonou de Bénin .
La ville de Sunday Ademy , surnommée Sunday Igboho , à Cotonou (Bénin).
À l " auditorium nigérian , Allemagne to Cotonou.
À RDC: L " infirmité des guérisseurs augmente .
Cette équipe de médecins congolais a envoyé dans un camp de travail un centre de rééducation de sept jours dans les zones de dépistage du Congo
En Afrique du Sud: 215 personnes sont mortes à la porte .
Ces portes ouvertes , qui correspondent au 9e étage , sont en train d " entrer en prison .
Zuma , 79 ans , a été condamné à faire le mal .
Les perles et les perles qui ont débuté dans la ville de l " zoulou (ou port) sont arrivés dans la métropole de Johanesbourg .
En Maroc: Six ans d " expédition à Omar Radi
Casablanca a consacré six ans à l " inspecteur et à l " agresseur Omar Radi , calomniateur et agressif , à l " incapacité de ONG .
France médiocre: Jean-Rouchon dans le morkina fasso.
En France , en 2022 , Jean-Louis héberge Jean-Louischon , au Burkina Faso , une semaine après semaine .
Dans la ville , le président français a regardé le monument de Thomas Sankara à Oua Gou.
Au Burkina faso: 3 fois , ils ont remboursé CENI .
L " ascension de l " ascension de CENI remporte 3,3
L " immense atelier de la loi a déclenché la question de l " abdomen .
" L " ordre n " est pas un mot d " alarme Kassoum Kambou.
61e du CAAPI: la visite d " Alimatou Shadiya Assouman à Yaoundé.
En 2021 av. n. è .
Sur le 61e étage d " un oyan , le maire Shadiya Assouman , avec les magistrats de l "
Au Nigéria: Un autre avion d " aéroport a dévasté les nez .
L " armée de Nigéria a d " abord parlé de son Alpha jet dans la ville de Zamfara .
Chaque matin , l " avion a quitté Yola Adamawa pour tuer les criminels .
Arrière-plan: Cameroun sur cinq légumes .
Les autorités caméroun prescrivent cinq hectares de légumes à base de covid tandis que les vaccins se déplaçent dans la ville .
Au Togo: Prends des dizaines d " attaques contre les femmes .
L " assaut de l " aéroport a annoncé que , dans les années à venir , le nombre de femmes dans l " armée avait augmenté .
En Côte d " Ivoire: " Une élégance pour l " appeler à l " aide , vous demandiez à Ouattara une dizaine d " années .
Côte d " Ivoire , le maire d " Alassane , s " est présenté à la projection du dirigeant en 2025 .
Dans le Mamadou Touré , porte-parole de la victoire , rien n " empêchera Alassane Ouattara , le maire de la ville , de s " installer à l " abri de l " ex-femme Laurent .
Soudan: 400% de la mousson .
Le service de Suna a signalé qu " au cours de la semaine , les 400% tribus de Soudan se sont retrouvées au bord de la masse au moyen d " un remboursement de la banque mondiale .
Maroc a dénoncé l " ingéniosité Pegase à l " égard des homosexuels .
Le médium Mediapart et le Canard Enchainé ont parlé de ce feu pour emmener Maroc devant un tribunal de Paris , alors qu " une commission d " Israel Pegassus a utilisé des coreligionnaires .
Au Nigéria: 225 criminels dans le nord de la ville .
À l " agence de la police , 225 bandits ont été pendus pour différents crimes .
Libye: Des roseaux à Mohammed elMenfi Bra
Jeune Afrique annonce que le chef de Libye , Mohammed elMenfi , dormant au Congo , dormait à 26 et 27 .
Les pays d " Afrique sont en train de battre l " air de façon silencieuse (à Dollar).
Alliance for Affordable (A4A) a massacré les pays d " Afrique au moyen d " un phonographe routiers .
L " Egypte était une ville où l " on ne disposait pas d " un phonographe
Premier jour d " Afrique du Soudan: le début d " une grande préparation .
L " ascension de Mandela célébre le 18e jour de marbre .
Arrière-plan: Algérie a appelé son représentant à Rabat.
Algérie s " est servi de ses paroles quand un représentant de la Maroc a représenté une carte de Kabylie dans le golfe du Kabylie .
Chaque semaine , il a appelé son représentant à Rabat .
Afrique du Sud: Jacob Zuma devant la cour d " audience .
Afrique s " est précipitée dans la ville de Jacob Zuma , l " ancien village du Soleil pendant 79 ans , et 200 personnes sont mortes chaque jour .
Au Nigeria: La police a tué 10 bandits à l " ouest .
Dix pharmaceutiques ont été tués au commissariat de Niger .
Deux policiers sont morts dans un fusil d " arrestation .
À Cameroun: Paul Biya , à Genève .
Après avoir reçu la visite du président Paul Biyan , les Cameroun , qui vivent aujourd " hui au Yuropa , ont reçu de nombreuses demandes .
Au Kenya: À la mort , 13 personnes ont été blessées en cas d " accident d " un ouragan .
Chaque semaine , la police du Kenya a signalé que 13 personnes avaient été tuées et 24 blessées dans les flammes d " un pétrole à l " ouest de la ville .
En Mali: Près de 3 enfants de Chine et de 2 mauritanie .
Dans le district de Sahel , à Mauritanie , dans le district de Mauritanie , il y avait 3 enfants de Mauritanie et 2 de Maurita
Le nouveau ministre d " Algérie est à coronavirus.
Le télescope d " Algérie a annoncé que l " architecte Benabderahmane , le premier
Au Nigeria: Les itinéraires ont été interdits à l " aide d " un système de navigation .
Le ministère de Nigéria a ordonné à Radio et à Télévision de ne pas s " engager dans le programme d " expression orale , afin de ne pas s " étendre à leurs activités .
En Côte d " Ivoire: L " esprit de Charles Blé Goudé a commencé .
Charles Blé Goudé , à Côte d " Ivoire , à Haye , au Pays Bas.
Une collection de caoutchoucs et d " expéditions
À Mali: Près du sud de la ville .
Dans la province de Koutome , au sud de la ville , les malisses ont proclamé 8 meurtres de maraudeurs .
Couverture de Tabaski: Assimi Goita à Alassa d " Alassane Ouattara.
Un membre du Mali a signalé qu " Assimi Goita , un convoi de la ville , avait offert 30 pièces de monnaie à son serviteur , Alassanettara , à Tabaski .
Afrique du Soleil: " Le ramaphosa..
Afrique du Sud , Cyrille Ramaphosa , humanitaire de Cyrille Ramaphosa , s " est lancée à l " agriculture en 2021 .
Arrière-plan: Allemagne s " occupe de l " armée de niger .
Allemagne a collaboré avec les forces militaires de Niger pour y construire des troupes spéciales afin d " aider la ville de sahel à se battre contre les insectes .
Il a pris l " avion AP29 Super Tucano pour l " armée Nigéria .
Au Nigeria , à l " aéroport d " Ato Tucano , quitte l " Étienne pour l " Afrique occidentale .
Presque d " Afrique: Patrice s " occupe de l " Ida , dans l " enceinte d " Abidjan.
À Patrice Talon et à ses environs , ils s " assemblent sur l " immense immense immense plateau d " ornement d " Abidjan , en Côte d " Ivoire .
Au Nigeria: généra Ahmed Hasssan.
Des délégués ont tué le Nigeria à nouveau soldat general Ahmed Hasssan.
C " est ce qui s " est produit à Lokoja-Abujadi .
Afrique d " Afrique: la victoire sur 117 personnes .
La conquête d " Afrique a proclamé les fèves de 117 habitants à l " occasion des cérémonies qui se déroulaient dans la ville depuis quelques jours au cours desquelles Jacob Zumale avait passé 15 mois en prison pour avoir pratiqué le mal .
À Mali: À la cour d " appel , Assimi Goita , le maire , est devant le tribunal .
Dans la vieille ville de Mali , Bah N " Daw et le premier ministre de l " ex-Yougoste , dont la vie a été marquée il y a un mois , les avocats de la ville d " Assimi Goita se sont précipités devant la cour d " Assimia
À Gambie: Une peine de mort pour la vieille Jammeh .
Selon AFP , à Gambie , la cour d " appel à la victoire de l " ex-Yougoslave Yahya Jammeh avait présidé la mort d " un ancien ministre de l " économie .
Afrique sudrique a réaffirmé la sécurité dans certains endroits .
Afrique s " est précipitée dans la peur du premier homme à cause de sa chute .
Les dirigeants politiques ont décidé de reconstituer certaines zones à la guerre .
Amnesty International a critiqué l " UE à propos de ses droits sur les pèlerins de Libye .
Amnesty International s " est intéressé à l " Europe en raison de son droit de calomnier les touristes de Libye .
Couverture de Sahel: Lituanie a voulu envoyer des soldats à Mali .
Le premier ministre de la guerre à Lituanie Margiris Abukevi a exigé que le gymnase de Lytuanie Takuba , l " armée française de Takuba , remuerait les attaques à Mali Sahel .
Cameroun: Tenor , un musicien , a été blessé par deux blessés .
Tenor , un musicien de Cameroun , a eu un accident le mercredi matinal .
Selon les chiffres , une personne est morte et deux blessés gravement .
Les guerres contre les narines: Norvège contre le grondement mali .
L " arsenal de Norvège , qui s " occupe de la guerre , annonce le cauchemar afin d " envoyer des troupes à Maliba , pour combattre les atrocités .
En Côte d " Ivoire: Un porteur de portes offre à une jeune fille de 14 ans d " automne .
La police a un porte-parole de 29 ans , car elle a combattu une jeune fille de 14 ans .
Suisse: Des femmes camerounais se sont mises à aimer Paul Biya .
Un jour , dans un hôtel de bègue , des spectateurs se sont déplacés à Biya avec des panneaux d " alarme pour exprimer leur colère .
À Mali: ONG Amnesty International , une fois par an , a été libérée de Bah N "daw et Moctar Ouane .
ONG Amnesty International sur le chantier de Mali colonel Bah N " "daw et le premier ministre municipal de Moctar Ouane .
En Guinée: Deux femmes âgées ont combattu une jeune fille .
C " est un jeune homme de 22 ans qui vit à Lansanya , dans la grande ville de Guinée .
Tebboune prêche à Algérie et au Niger
Abdelmadjidjidjiddji Tebboune , un ministre religieux , prêchait la frontière du Niger pour aller au commerce de vingt-quatre heures .
Afrique du Sud: Des objets et des cyclones , 72 blessés par la mort de 72 personnes .
À Afrique Sud , à l " époque où Jacob Zuma , un vieil homme , était en prison pour sa délinquance .
Pendant des jours , 72 personnes ont vu la mort .
Au Burkina Faso: La vente d " animaux et d " insectes est interdite dans les rues d " Ouaugou .
Armand Béouindé , surveillant de l " ouragan ouagan , a annoncé que le margousier ne vendrait plus ni animaux ni insectes .
Union Européenne a annoncé le service militaire au Mozambique .
Union Européenne a approuvé le service militaire dans le désert du Mozambique .
En Côte d " Ivoire: La police a tué 2 criminels .
À Yamoussoukro Côte d " Ivoire , 2 brigandiers ont été tués par des criminels , et 3 autres ont des épines .
En Éthiopie: Des grenades ont fermé un nouveau couteau à Tigre .
Les agriculteurs ont annoncé un jour qu " ils étaient toujours en guerre au sud et à l " ouest du Tigre .
Dans la ville d " Afrique du Sud: 32 personnes sont mortes .
L " insécurité d " Afrique sur la sécurité au Soudain
32 personnes ont vu la mort .
En Côte d " Ivoire: 4,50 bandits
La police de Yopougon a dénoncé quatre personnes pour différentes formes de dépravation dans l " administration d " Epervier 6 , dont le grand policier Youssouf Kouyate Fama .
Enthousias a convoqué l " armée avec Russie.
La presse d " Éthiopie Fana a participé à l " appel de l " armée entre Russie et l " Éthiopie .
D " après la presse , l " élévation s " est déroulée sur trois jours .
Au Burkina Faso: 7 morts au centre de la ville .
Dans le village de NahiMossi , dans la province de Pensa , à Sanmantentenga.
Sénégal et Mauritanie se sont intéressés à reconstruire leur programme .
Le président de Sénégal Macky Sall et son compagnon de service , Mauritamed Ould Cheikh El Ghazouani , ont décidé d " accroître leur enthousiasme .
Au Niger: Mohamed Bazoum a passé 72 heures à aller à Algérie.
Mohamed Bazoum , le maire de Niger , s " est rendu à Algérie au désert de bûcher pour y mettre le feu entre Algérie et Niger .
À propos de Jovenel Moise: Plon , j " ai accepté cette effroyable
Patrice Talon , le maire d " Haïti , n " est pas d " accord avec Jovenel Moise , le mardi 2021 .
Arrière-plan: Des soldats français vont au Bénin après la construction de l " armée malivienne .
Emmanuel Macron , le président français , a déclaré qu " il construisait trois camps militaires au nord , à la fin de l " année .
Cette décision a pour but d " élever ses troupes dans le sud du Sahel .
Une question se pose: les groupes d " assemblaïtes sont allés dans d " autres villes d " Afrique ou de l " Ouest , ou sont allés dans les zones françaises .
Dans la ville d " Afrique du Sud: Les zoulous ont été envoyés en camps militaires .
Afrique du Sud.
Dans certaines régions , des soldats ont été envoyés à la police pour apporter leur aide .
Suisse: De retour à Anti Sardinards (BAS), il a annoncé la marche de Paul Biya.
Anti Sardinards (SBAs), un groupe de cameroun à l " étranger , prêchait à présent à Genève , dans la ville de Genève , le village de Genève .
Lors d " une assemblée de district: A-t-on besoin d " un tel service pour un ministre ?
L " assemblée internationale d " un groupe de dirigeants africains (ÉDEAO) s " est déroulée au Bénin , et l " objectif était d " envoyer des représentants de l " État en Afrique .
C " est une question que les chefs d " État doivent imposer à ceux qui obéissent aux lois des méchants .
Dans la ville d " Afrique du Sud: Jacob Zuma dans une grande salle de lois .
Afrique , grand centre d " État du Soleil , voit 15 mois de jugement prononcé contre le ancien ministre Jacob Zuma pour ce qui est de faire le mal
Travailler avec une assemblée de district , c " est être un tourbillon d " alarme .
Lors de la propagation d " un groupe de délégués , le Roch kaboré s " est fixé des objectifs d " un mouvement nationaliste pour dénoncer les morkina .
Master KG: Après la victoire du " Jerusalema " dans le monde , Nomcebo Zikode a déclaré qu " il n " avait pas de salaire .
Tout le monde a étudié la musique " Jerusalema " danse dans le monde .
Nomcebo Zikode , un musicien , explique qu " il n " a pas reçu de salaire dans le monde .
À RDC: les katolikoha et les Kabilais ne sont pas d " accord sur un mot .
En appelant les enfants Congos , papa a invité les congolais à respecter les lois relatives à la "congolite " .
L " ascension de l " État consiste à faire de l " insécurité des parents avant de prendre un repas .
Haïti: La mort de Jovenel , le président , a été choquée .
La commission d " Haïti s " est dressée d " après-midi pour un citoyen de l " Église , qui a assassiné le maire Jovenel Moise de midi à midi .
Au Nigeria: 12 ans et 12 membres de sa famille .
Dans la ville de Kduna , au sud-est du Nigeria , des brigands lancent des dérèglements dans l " ouest
En Afrique du Sud: Johannesburg et zoulou de zoulou
Les flammes , les voies , les vols et les inondations: de tels événements se sont déroulés dans la ville d " Afrique , au Souda , quelques jours plus tard dans la ville d " Azoulou , à Johannesburg , où j " avais peur aux chefs d " État .
À RDC: Laurent Monseng Monsengwo Pasinya , directeur d " une chevauchée .
Laurentent Monsengwo Pasinya , qui a perdu 81 ans après avoir travaillé plus tard dans la journée à Paris
Extrait de l " écosystème: Je m " asseyais à dormir .
Chaque semaine , Henri Konan Bédié , l " ancien président de Laurent , s " est rendu au tour de la ville .
Ces deux anciens majestueux sont des occasions de témoigner de la miséricorde aux citoyens du côte d " Ivoire durant toutes les souffrances qu " ils ont subies .
Au Togo: La cérémonie d " enregistrement a augmenté .
La conquête de l " altitude réapparaît dans l " impossibilité d " un rassemblement pour les fêtes traditionnelles .
Muhammadu Buhari a ordonné à l " armée de " jeter tous les bandits aujourd " hui " ,
Muhammadu Buhari n " a pas accepté les dégâts qui se sont produits dans le district de Zamfara et de Kaduna .
Bédié à l " écureuil: " Où est le magistrat ?
Les deux anciens présidents Laurent et Henri Konan Bédié sont arrivés à Daoukro , dans la ville de Bédié .
Sous le symptôme d " une unité , cette rencontre est un privilège pour les anciens ministres .
Togo: 200 personnes ont été condamnées à un extrême extrêmement violent .
Au cours de la 2020e année , le monarque Faure Gnasssin a lancé une campagne de combat contre la violence .
Un but a été atteint , et aujourd " hui 200 personnes ont été condamnées à trois ans d " affilée .
Le Togo est la première ville du soja pour l " Ouest .
Togo est la première ville de la soja pour s " installer à Schengen , dans l " Union Européenne .
En Cameroun: Paul Biya s " est rendu en Europe .
Cameroun , le président de Cameroun , a quitté Yaoundé chaque semaine pour se rendre à Suisse
Une assemblée de G5 Sahel pour la sécurité: Je m " asseyais à l " hôpital .
Les chefs de la ville de Sahel se sont rassemblés dans cette marmite pour s " assurer la sécurité de l " environnement en utilisant des moyens de transport .
Le magistrat de Fance a participé à cette humble pierre de pilier .
Au Burkina Faso: Un groupe d " érudits s " est arrangé pour qu " il revienne à ses paroles .
Dans ce camp d " expédition , Eddie Komboigo , directeur du mouvement nationaliste , a demandé à être pillé dans la rue avant d " aller prêcher .
Au Burkina faso: Des milliers de femmes marchent à la recherche de la caravane au nord de la ville .
Des milliers de femmes se sont réfugiées dans les rues du Burkina Faso , où l " insécurité de la ville s " est couchée au cours des 2021 ans .
Après avoir traité Jovenel Moise , qui allait suivre Haïti ?
Le premier ministre volant , le premier responsable de l " arrestation , a décidé d " emmener la ville: le violeur haïtien a mis de l " argent dans cette ville de Caraïbe .
Cameroun.
C " est un numéro qui s " est présenté à Camroun: en massa , une photographie et une photographie à la femme de 24 ans qui s " occupait d " un service d " aéroport .
En Côte d " Ivoire: L " écureuil de Lauren est allé voir Henri Konan Bédié.
Le samedi , à Daoukro , sur le symptôme d " une unité , Henri Konan Bédié a reçu l " écran de Laurent , à Côte d " Ivoire.
Rajatvavablanca a convoqué JS Kabyli et 2 arrestations et a pris la défense africaine .
Raja Casablanca , du maroc , a remporté la victoire en Afrique , tandis que l " on a posé deux pierres à JS kabylie de l " Algériem , au Cotonou.
En Éthiopie: Abiy , une association d " expression étrangère .
Selon le ministère d " Éthiopie , le jour où Abiy Ahmed a assisté 421 à 436 .
Abiy Ahmed s " est précipitée pour la seconde fois dans la banlieue .
Raja Casablanca " JJS Kabylie: les membres des deux camps .
Raja Casablanca et JS Kabylie sortiront tous les dimanches (19h GMT), au centre de Mathieu Kereukou .
Maghreb ramasse deux équipes de magistrats déchirés depuis le début .
C " est là que s " appellent les joueurs du football .
Les attaques de Mohamed Bazoum: Mali appelle Niger ,
Mali a appelé Niger , un maire de Bamako , et il a dénoncé les discours du président Mohamed Bazoum , à Paris .
En Somalie: Beaucoup ont perdu la vie en Mogadiscio.
Six d " entre eux ont été tués dans la mogadiscio , à Somalie , dans l " armée
Poulet-Pycyclette à Burkina faso.
Si l " on promulguait leurs techniques au Burkina Faso , l " expédition du commerce et de l " agence de l " agriculture de pouletbicyclette .
Au Nigeria: Au bout d " un mois , sept professeurs ont été relâchés .
AFP a annoncé que deux professeurs et sept étudiants en massa avaient été libérés dès le début de la guerre .
Couverture de Delta à Nigéria
La municipalité de Nigéria (CDC) a aidé le Danemar du Delta , dans la ville .
Au Mozambique: Au Rwanda , un millier de policiers et de policiers ont fait irruption dans la ville .
Le Rwanda a annoncé l " arrivée d " un millier d " hommes militaires au Mozambique pour s " approvisionner contre les insectes au Cabo Del Mor , dans le nord de la ville .
En bas de Mali: Karimita , fils de Karimita .
Après le maire Ibrahim Boubakar Keita , son fils " c " est-à-dire " c " est-à-dire " c " est-à-dire l
Au Burkina Faso: Roch Kaboré , en train de communiquer avec l " armée .
Le maire de Burkina et les soldats dans le vol.
Le but est de résoudre les difficultés que rencontrent les soldats dans l " opération .
En France , 2500 soldats ont été placés à la place de 5100 (Emmanuel Macron).
Après l " assemblée de G5 Sahel , le président français Emmanuel Macron , a déclaré qu " il y aurait entre 25 et 30 000 soldats dans l " ordre de Barkhane .
Au Nigeria: 26 civils ont péri dans la ville de Tsamphara .
À Zamfara , au sud-est du Nigeria , 26 citadins sont morts et sept autres blessés .
Mahamat Idriss Deby: " C
Mahamat Idriss Deby , le président de la ville de G5 Sahel , souligne l " importance de sa puissance .
Au Ghana: Le capitaine Nana-Addo ouvre la voie 4 .
Nana Akufo AAddo , directrice du Ghana , a ouvert le Pokuase au nord de l " Afrique à l " ouest et à l " Afrique .
La France a annoncé la construction de son armée dans le nord du Mali , à la fin de l " année .
Emmanuel Macron , président de France , a déclaré qu " il construisait les camps militaires du nord de Mali , comme on l " avait annoncé , pour réduire ses troupes à Sahel.
À Mali: Américain à l " aide d " un véhicule à vaccin .
Le premier ministre , Choguel Kokalla Mäiga , dormait au cours de la 2021e année , a organisé des cérémonies d " araignée à l " usine de malivène (COAMANV).
À Burkina Faso: Chine vient en aide aux justes .
Lors d " une usurpation chirurgicale de Chine , 900 appareils photographiés se sont séparés de Burkina Faso et de Bobosso et de Bobosso pour faire la guerre contre les plaisanteries obscènes .
Cameroun: trois grands-parents à Ombessa.
L " armée de Cameroun se trouve au centre de l " Ombessa , au milieu de la ville .
Au Nigeria: TB Joshua , un de ses clients , a été enterré dans le margousier .
Dans la congrégation d " Ikotun , à Lagos , dans le TBshua , le corps de la congrégation d " Icon
G5 Sahel lors d " une assemblée régionale .
Les présidents de la cinqe classe de G5 Sahel se sont mis à voler en 2021 tandis qu " ils s " asseyaient sur des routes reculées .
CAN 2022: Guelor Kanga: CAF ge RDC
Dans la discipline d " une équipe de logiciel Congolais , le carburant Guelor Kanga
À Tchad: Un groupe international d " Afrique a mis l " accent sur le caractère publicitaire de la prédication .
Le jeudi , un groupe international de pays africains s " est mis à refuser l " évangile de l " enterrement , après la mort soudaine du général Idriss Déby .
À Mali: Allemagne .
Allemagne va s " emparer de la construction de l " ex-Union européenne , à Mali.
Allemagne , un officier de l " armée , Jochen Deuer , s " est précipité à EUTM.
Togo: PCR covid durant 250FCA.
Le mercredi , le SARS-CoV2 (PR Covid-19) a été brûlé entre 400 et 250FCA.
Au Nigeria: Dans le village , beaucoup ont perdu la vie dans les chasseurs .
Le ministère de l " Intérieur a annoncé la mort de soixante-dix personnes au Nigeria , dans la ville du Katsina .
Au Burkina Faso: Des soldats ont tué 7 soldats dans le Barsaloghote .
L " armée de Burkina a annoncé qu " ils étaient plus de 7 prisonniers de la prison de Barsaloghote .
Soudain , au Burkina Faso: 4 morts dans le nord du pays .
Quatre-vingt-dix-sept personnes sont mortes au nord du Burkina Faso , le jour de la mort des brigands .
À Burkina , le taux de sang d " un hémophile de 96 million: lors de la célébration de la victoire n " est pas condamnable .
C " est à Burkina qu " il s " est arrangé d " organiser un transport de chauffage pour un véhicule de 96 million à l " intérieur de la ville .
Avec l " aimable autorisation du porte-parole , il s " agit d " un
En Côte d " Ivoire: 20 ans de démocratie .
La Côte d " Ivoire a consacré 20 ans à l " armée militaire à un officier dans une situation qui s " est déroulée en 2015 .
C " est exactement le cas de deux personnes qui ont suivi l " animosité des graines .
Au Togo: Un soldat est mort quand un bateau de Benin a été chassé de l " embarcation et de la nourriture .
Un jeune soldat a vu la mort dans l " eau sèche quand un bateau bénin a été découvert au Togo .
Jovenel Moise a été victime d " une agression militaire qui s " est abattue sur 4 et 2 au travail .
Le directeur du service haïtien Léon Charles a annoncé la mort d " un soldat qui , avec deux autres , tuait les têtes assourdissantes du maire Jovenelse .
En Afrique du Sud: Jacob Zuma , un ancien maire , est en prison .
Premier tourne jusqu " au coucher: 15 mois à Afriqie , la vieille ville du Soudain à cause de la méchanceté .
Euro: Angleterre a brisé ses malédictions et l " extermination de Danemark .
Bien qu " ils aient donné des discours , Angleterre , son cousin Hary kane , a volé le Danemark et le dernier déjeuner , un gouvernement qui permettrait de sortir avec Italie le dimanche matin .
En Afrique du Sud: Jacob Zumasto .
Jacob Zuma , la vieille dame qui avait 15 mois , est restée le lundi .
Haïti: Jovenel Moise , le maire , a jeté la ville en ruine .
Jovenel Moise , le maire d " Haïti , a été exécuté le soir de sa maison .
Les magistrats d " Haïti étaient des soldats qui tuaient les hommes à la tête (la ville d " Étienne).
L " hôte de Haïti , en Étienne , a signalé que les meurtriers d " Haïti étaient des meurtriers semblables aux homosexuels .
L " histoire de Jovenel Moise s " est énervée: le patron et le maire .
Jovenel Moise , le maire d " Haïti , a été victime de bègues le jour de la mort , un patron d " un patron indépendant , avant de s " engager dans la direction du pays .
Au Maroc: Omar Radi , l " ex-conjoint , a dénoncé des mensonges sur le bavardage .
Omar Radi , pédagogiste d " un an , a dénoncé des mensonges à l " encontre des calomniateurs et de la police de Maroc , qui lui a présenté comme le baby-sitter des Britanniques .
Au Nigeria: Des personnes ont demandé de la nourriture aux élèves .
Dans le nord du Nigeria , une centaine d " élèves se sont levés la nuit au volant .
Au Zimbabwe , le taux d " hémoglobine et le prix élevé de la ville (50 dollars).
Chaque mercredi , le Zimbabwe glallar dépasse 50 ans .
Mais cette grosse balle dans le sud de l " Afrique est moins de 350 francs .
Les guerres contre les narines: Côte d " Ivoire , Burkina Faso et Mali .
Côte d " Ivoire et des villes voisines se sont unis contre les attaques terroristes .
Une procédure de calvaire philosophique (Tourbillon) a été établie .
Au Kenya: Chez les policiers et les délégués à Nairobi
Dans les rues de Nairobi , la Honya a envoyé des soldats et des randonneurs sur les routes du Kenya .
La police a essuyé l " arrestation dans la foule .
La capitale d " Eswattini: 27 personnes sont mortes lors des fêtes du culte .
Selon l " agence fédérale du marché , 27 personnes sont mortes lors de la marche dans le royaume d " Eswatini , un royaume d " Afrique .
Au Burkina faso: 15475 élèves à Baccalaut 2021
La victoire du Burkina a annoncé 15475 élèves qui se rendraient au baccalaut , qui débuteraient dans les vents 2021 .
Au Burkina Faso: Chaque week-end de la 7e année ,
Le président de Faso , Roch Marc Kaboré , s " est précipité à la révolution nationale , qui s " est toujours déroulée dans le service des enterrements .
Haïti: Martine Moise , la femme du maire , a été blessée et envoyée à USA.
À la différence de Mrtine , la femme du maire , a perdu la vie au cours de la guerre qui s " est abattue sur son mari , le mardi 6 , jusqu " à l " an 2021 .
Au Nigeria: ONUNI , volée à Kaduna.
IL N " ÉTAIT pas d " avis que Bethel Baptist , à Kaduna , au Nigéria .
Canal de Suez: Environ 100 jours plus tard , l " Egypte a embarqué pour Given.
Après trois mois d " intervalle , l " Even Given s " est enfui en Égypte .
L " Egyptte et l " embarquement sont au bord de l " embarcation .
C " est ainsi que les villes de CEAAC s " envoleront .
C " ÉTAIT en train de prêcher à ses officiers et aux CÉAAC , un marketing , un trafic de marijuana et du commerce .
Au Burkina Faso: Deux femmes et un enfant sont mortes dans leurs primitives .
Dans le nord du Burkina Faso , dans le nord de la Faso , les autorités locales ont annoncé la mort de trois personnes dans un four de feu .
Couverture à Mali: 4 morts dans la ville .
À Dorou , les presses de l " environnement ont annoncé la mort de quatre civils lors d " une nouvelle guerre , et ces délinquants étaient connus .
Couverture de la marine: Le sommet d " une vingtaine d " années pour 9 détenus .
Ci-dessous: 20 jeux de navigation pour les 9 navigateurs de Tanker GDona 1 en 2019 , alors que le bateau se
TÉMOINS DE FRÈRE: après le jerusalema , Master KG est revenu avec Akon et David Guetta.
À la suite de Jerusalema , Master KG révèle une nouvelle musique à Italie .
TÉMOINS DE JÉHOVAH ATrique du Sud , David Guetta , le fils de France , et Akon , Akon , le fils d " Amérique .
Cameroun 2025 ans de chasse au Cameroun: Maurice Kamto , un prophétien .
Le professeur MRC a annoncé que Maurice Kamto , un cameroun hérétique , irait dans une balance de 2025 avant notre ère .
Au Burkina Faso: Les maladies infectieuses , les inconvénients à l " araignée et à Covid.
Le manque de sécurité à Burkina Faso et à Covid a entraîné la vente du commerce .
Mais les créatures vivantes sont précieuses , ce qui rend la vie plus difficile .
À Burkina Faso: " BÉBELIER .
L " armée de Burkina s " est arrangée pour que l " armée de Burkina soit appelée " BÉBELIER " .
France voulait aider Tchad à financer l " économie .
Emmanuel Macron , directrice française , a participé à l " aide financière de Tchad , à l " approche de Mahamat Idriss Déby , à Paris .
À Mali: Avec l " aimable autorisation du Kaale Karimita.
Avec Interpol , le fils d " un ancien ministre , Ibrahim Boubacar Keita , a été enlevé en 2016 avant notre ère
Millénium au Burkina Faso: Des milliers de personnes vivent à Madjoari pour le Bénin.
Les madjoari se sont rendus dans des zones d " alarmes ou d " aéroports .
Au Burkina Faso: Les madjoari quittent la région depuis 7 jours .
Nassisi Dahani , porte-parole des Madjoari , a déclaré que les habitants de la région étaient sous le toit de chaume .
À RDC , à Félix Tshisekedi.
Lors d " une visite au Congo (RDC), au cours de la 2021e année , le vieux président de Laurent et de Félix Tshisekedi , se sont couchés en 2021 avant notre ère .
Soudain , en Mali: De nombreux soldats sont morts à Tombouctou.
En 2021 , dans le district de Tombouctou le matin , des forces militaires maliviennes ont fait face à une nouvelle guerre .
L " homosexualité et l " homosexualité à Sénégal: LGBT .
La guerre a attaqué l " homme à Sénégal .
La cohabitation d " un homme (ADOS) a aidé les LGBT de Sénégal .
France et Tchad: Emmanuel Macron , président français , a accueilli Mahamat Idriss Deby.
Emmanuel Macron , le maire français , a pris la direction de Tchad Idriss Déby , roi de la ville , dans le désert de Paris .
Prendre des cris et des appels à l " aide
Arrière-plan: des conversations à Joe Biden.
Le président nigérian Muhammadu Buhari a félicité Joe Biden America , 245 jours de liberté .
Au Nigeria: Dix élèves dans l " outback
Des voleurs sont arrivés à la fermeture du Maramara Chickun , dans l " État du Maramara .
En Côte d " Ivoire: 5 bandits sont entassés à Abidjan.
Le commissaire de Cote d " Ivoire a annoncé la parution de 5 bandits devant le tribunal .
En Afrique du Sud: Jacob Zuma , un ancien maire , a refusé d " aller en prison après le départ du camp .
Jacob Zuma , ancien président de la congrégation ukrainienne durant cette semaine-là , ne l " emporte pas en prison , alors que le tribunal l " a emporté pendant 15 mois .
Burkina Faso: Roch Kaboré craignait-il son lieu ?
Au Burkina Faso , les cérémonies de bavardage ont augmenté depuis des semaines .
Les citoyens et les groupes d " objection se sont retirés , et ils ont demandé à l " État d " évaluer les menaces et la sécurité .
En Côte d " Ivoire: Dans un rêve d " une famille , on a vu un bandit dévoré .
Il a décidé que ses problèmes de justice ne seraient pas définitivement résolus .
À peine un mois de prison , TM Cote d " Ivoire , fils d " Ivoire , avait 20 ans quand la police l " a trouvé dans une maison d " Ancheau .
En Côte d " Ivoire: PDCI prêchait l " écosystème et la rencontre de Bédié .
Les anciens présidents Laurent et Henri Konan Bédié , qui sont passés dans la 2021e , sont sortis de l " écran .
CAF: Patrick Mboma , rédacteur en chef-d " œuvre
D " après LSI , un groupe de groupes ethniques africains , Afrique , le fils de Patrice , s " est précipité à Patrick Mboma , un ancien cameroun .
Jeux olympiques: 5 athlètes à Tokyo au Togo .
Des gymnastes à la place de Togo , dans les Jeux olympiques , en certaines semaines .
L " équipe de l " Olympic (CNOT) a mis en place des individus .
Dans la ville d " Afrique du Sud: une grande usine a accepté la demande de Jacob Zuma .
La semaine suivante , alors qu " ils étaient en prison , Jacob Zuma , le vieil homme de la ville , n " était plus là .
Selon ses avocats , l " usine d " ascension était prête à écouter l " ancien président à la demande de ses défenseurs .
Tchad: Mahamat Idriss Deby: France.
Chaque semaine , le village de Tchad a annoncé que Mahamat Idriss Deby , quitte le Ndjamena pour une amitié à Paris .
Au Nigeria: La police a débarqué les calomniateurs et les aperçoit .
Une femme a vu le jour de mort à Lagos , au Nigeria , après la propagation de la police .
En Côte d " Ivoire: Nady Bamba sur le mont Simone .
Au cours de l " année 2021 , un pilier de Félix Houphouet Bougny a frappé le centre d " Abidjan auprès de Simone .
Pauvreté au Burkina Faso: un ministre religieux et national .
Des milliers de touristes se sont rendus à Burkina Faso , dans la ville de Burkina .
L " objectif est d " éviter les insectes de la sécurité et de s " engager dans l " armée .
Nnamdi Kanu a informé son avocat qu " il avait été torturé 8 jours au Kenya .
Nnamdi Kanu , le beau-frère de Biafra , affirme qu " il a été maltraité au Kenya après lui .
Selon l " avocat de l " État de l " État de la State Service (SSS), il a été victime d " une torture avant d " être livré aux Nigérians .
France prêchait son concours avec l " armée de Mali .
France
La France avait envoyé 50 000 soldats à Sahel au moyen d " une usine qui supervisait les forces militaires pour prêcher la deuxième fois avec les forces militaires de Mali .
Dans la ville d " Afrique du Sud: Jacob Zuma exigeait que sa décision soit relâchée en prison .
Jacob Zuma , le président , a demandé à l " immense usine de 15 mois de réincarnation pour la condamnation à l " extermination .
En Côte d " Ivoire: Le gouvernement a annoncé la mise en place d " une armée pour faire la guerre à ceux qui utilisaient l " or .
Le ministère de la sécurité à Côte d " Ivoire (Cfsane Ouattara), chef d " État Alassane Ouattara , a insisté pour qu " un soldat serve contre un organe .
En Zambie: Je m " asseyais à Kenneth Kaunda , ce
En 2021 , Zambie s " est servie de rites de révérence pour sédition Kenneth Kaunda .
Des géants venus de la terre se sont rendus à Zambie pour la liberté dont j " étais le plus proche en Afrique .
Togo: Le gouvernement a commencé à s " occuper des affaires .
En 2021 , les travailleurs (TR) et les services publicitaires ont commencé à s " inscrire 1 sur 1 .
En Côte d " Ivoire: L " écureuil d " eau a voulu essayer les détenus .
Laurent , ancien président de Laurent , a eu l " intention de rencontrer tous ceux qui étaient emprisonnés après la fin de l " année 2011 et après sa mort .
Au Nigeria , à l " automne de Nnamdi Kanu: Kenya refuse d " aider à pécher contre la ville .
Le Kenya refuse l " aide à pécher auprès du Nnamdi Kanu , le Biafra d " amour , à l " automne et à l " incendie de la ville .
À Tpkyo , la Togo s " est adressée à des personnes qui se rendaient à Olympiky , en face de Tpkyo .
Près de cinq gymnastes de l " olympicologie (CNOT) sont accusés d " hématite au Togo de l " olympic , à Tokyo , à Japon.
À RDC: Le maire des Nations unies pour la sécurité a donné des ordres à l " objection de guerre .
Lors d " un concours d " arrestation , l " administrateur de la défense des Nations unies a interdit l " arrestation des armes à Congo Vovonyane (RDC) jusqu " en 2022 .
Cette décision s " est réalisée au 29e massa , à New York .
Au Burkina Faso: un pirate à l " extérieur .
Le ministère de l " Intérieur a annoncé la proclamation du N " errant .
L " auteur de N "D " est un volcan d " art.
La Haute-État du Niger: Mahamane Ousmane a fait appel aux tribunaux d " Afrique occidentale .
Mahamane Ousmane , seconde attribution au cours de la 2020202021 , n " est pas d " accord avec la cheville .
C " est ainsi qu " il m " a proposé d " introduire le Qfrica occidental pour que la vérité soit révélée .
À RDC: 10 victimes d " un kidnapping .
Lors d " un déjeuner , dans la ville de Congo , un homme a trouvé la mort dans un parapluie .
Boko Haram horrible au Niger: 13,50 soldats tués .
Dans le nord de la ville , à Diffa-Mainé Soroa , dans le sud de la ville , les dix soldats boko Haram ont trouvé la mort au bord de l " armée .
Simone et Laurent , en Côte d " Ivoire: le divorce a commencé .
Le divorce s " est produit entre l " ancien président de Laurent et sa femme , Simone Ehivet , au tribunal de Plateau , au Côte d " Ivoire .
Au Nigeria: Les stands ont refusé la correction de Twitter .
Les représentants nigérians n " ont pas critiqué la punition de Twitter sur 1,2 ° C.
C " est ce qui s " est produit à la fin de l " après-midi où cette question était
À Tchad: Un cavalier , un chevet d " un chevreau , ce dont j " avais besoin pour m " arrêter .
À Tchad , la justice était en cause parmi les plus violents au travail .
Les deux groupes de juges ont demandé aux dirigeants Ndjamena de régler leur sécurité dans l " œuvre .
Dans la ville d " Afrique du Sud: Cyrille Ramaphosa en question .
Afrique du Soudain , le président Cyrille Ramaphosa , a décidé d " utiliser son argent en faveur de la chasse en 2017 .
Au Burkina Faso: Des ennemis de l " Église primitive ont dénoncé sa colère .
Eddie Komboigo , porte-parole de l " État , s " est penché sur les services d " érudition dans les médias contre la sécurité .
En Côte d " Ivoire: Plaine de Laurent , à Kinshasa.
Dans son esprit , le mardi 1721 dans la 2021e au cours de la 2021e année des crimes armés de Côte d " Ivoire d " un ancien ministre à Congo , jusqu " à 2 cette marmite au cours de la 2021e .
À RDC: Félix Tshisékédi .
Félix Tshisékédi , le maire du Congo , a déclaré qu " il serait de nouveau en 2023 à l " occasion de son premier voyage missionnaire .
Au Togo: Les autorités autorisaient les autorités à s " assembler sur les vents de Malabo .
Avec l " actualité , Togo a dévoilé son désir d " inscrire les artisans à l " exploitation de l " air .
Au cours de la cour , la ville s " apprêtait à construire un plan de navigation géographique à Malabo en faveur des services de productivité .
Coronavirus , à RDC: " J " ai eu l " impression que je n " étais pas à l " aise avec mon épaule , " Félix Tséshisékédi
Félix Tshisékédi , le maire du Congo , n " était pas d " accord avec l " activité des vacciniers d " AstraZeneca à Covid-19.
C " est pour cette raison que les vaccinations ont échappé à la vacci
Le royaume d " Eswattini: Beaucoup de personnes sont mortes à l " écart du bavardage .
Le mardi soir , beaucoup ont vu la mort , et d " autres ont été blessés par la police .
En Centrafrique: sept personnes sont mortes dans les applaudissements à Bangu.
Selon le porte-parole de l " armée des AFP (Minca), sept personnes ont perdu la vie lors des combats d " Alindao , dans le désert d " Alindao , à 300 pierres de Bangui .
À Burkina faso: Pourquoi Roch Kaboré a-t-il décrété sa victoire ?
Stéphane Sanou , l " un des responsables de l " État et de l " assemblée de district , a publié des suggestions qui ont amené Roch kaboré à modifier son régime .
Au Nigeria: Plus d " un lieu de réunion au nord de l " ouest .
Les chauves-souris ont tué un poste à Zambas quand son fils et sa fille sont allés au nord de la ville .
Arrière-plan: de mauvais traitements de Ton 3 à Baikoara.
En 2021 , à Ton 3 banikora.
Le conducteur et le propriétaire de ces créatures volantes
Au Kenya: Uhuru Kenyatta , un maire français .
Le ministre du Kenya Uhuru Kenyatta , en France , a passé deux jours en France .
La France et le Kenya présentent des messages de sécurité et de sécurité dans la région comme des objets d " Uhuru Kenyatta et du président français Emmanuel Macron .
Circoncision en Gabon: Kelly Obiang et
Pendant des jours , Kelly Ondo Obiang a été condamné à 15 ans d " accouchement , et à 31 millions .
En CAF: Anthony baffoe , l " auteur de l " auteur , a travaillé dur .
Anthony Baffoe , l " auteur de l " orchestre africain , a annoncé qu " il avait prêché dans le camp de travail 21 massa 2021
Au Burkina Faso: Le maire Roch Kaboré a modifié son régime .
Interview
Roch Kaboré , le maire de Burkina , a modifié son régime chaque jour dans un monde où la sécurité et le bavardage s " installent .
Au Burkina faso: Le maire Roch Kaboré est devenu ministre de la défense .
Roch kaboré , le président de la ville , a reçu une procédure d " accessoire .
Cette transformation s " est produite dans les camps de funérailles de 2021 .
Algérie: Le premier ministre d " État à la première instance de Benabderrahmane .
La cour d " Algérie a prêché chaque lundi au premier ministre de l " économie , tandis que le premier ministre de l " État de Benabderrahmane
Abdélaziz Djerad , représentant le président Tebboune.
Algérie: Le premier ministre d " État à la première instance de Benabderrahmane .
La cour d " Algérie a prêché chaque lundi au premier ministre financier humanitaire de Benabderrahmane .
Abdélaziz Djerad , représentant le président Tebboune.
En Sénégal: Une usine de Chine a pris des décisions en rapport avec l " argent impur .
À Sénégal , une commission de Chine qui vend des os a été mise en accusation contre l " argent impur .
L " Islamic a accueilli les primants à RDC.
À RDC , à l " est , le bâtiment de la ville d " Islamic est situé à l " est .
Au Ghana: À Ashanti , deux policiers ont tué deux personnes .
À la mort de quelqu " un , quatre autres ont été blessés à la suite d " hébergement , qui se sont réalisés par la police d " Ashanti .
En Centrafrique: Merci de 600 soldats de Russsie .
Le jour où l " officier Russie Ivanov a déclaré un jour qu " il avait envoyé 600 soldats en véhicule pour soutenir les guerres atroces .
Un homme et une femme mariés: Togo n " a pas de contact avec le mariage .
Il n " y a pas d " égalité entre un homme et une femme mariés .
Le ministre du culte chrétien Trimua gagnait de l " argent à la main du Togo , et la congrégation d " un homme et d " une femme ou d " un mari ou d " une femme mariés sur les côtes nationales .
Le déluge au Ghana: 7 personnes sont mortes des pluies torrentielles de 3 jours .
Selon les services de presse , la pluie a frappé le sud du Ghana depuis trois jours .
À Kumassi , dans la grande ville de Kumassi , sept personnes sont mortes après avoir vu trois autres cadavres .
Au Niger: Près de trois civils dans la clandestinité du mali .
Dans le nord du Niger , à l " ouest , à la frontière du Mali , trois civils ont été témoins de la mort .
En Mali: Dans les pays industrialisés , l " ONU n " est pas d " accord avec les personnes qui ont la vie sauve .
L " organisation des agglomérations internationales n " est pas d " accord avec l " insécurité de l " individu .
C " est le cas de Michelle Bachet , directeur du service des Alliés .
En Somalie: La paix du dirigeant se trouve au 10e étage .
Après de nombreux procès , Somalie a proclamé le 10e à la 2021e .
Félix Tshisekedji
Joe Bieden , le maire de RDC , a félicité le président Félix Tshisekédji , sur la côte sud de l " Afrique .
Le maire d " Amérique s " est adressé à son groupe d " assiégeants pour travailler .
Population de Laurent: " On m " a amené à CPI parce que j " étais le président de la ville .
À Côte d " Ivoire , l " ancien maire de Laurent , dans son village , à Mama , loin de Gagnoa , les vents n " existaient pas le 17 .
Mamie s " est rencontrée avec des rois culturels.
Après la sortie , l " équipage de Laurent a regagné son équipe et a honoré Nady , sa femme .
Le Burkina Faso: La cour d " appel auprès de l " État pour obtenir son aide sur les
À Burkina faso , le margousier a été condamné au margousier parce qu " il s " agissait d " un grand nombre d " applaudissements .
Covid-199: Togo dort à la vase blanche .
En raison d " une nouvelle planification , le vaccin a donné naissance à une vaccination de trois mois plus tard .
Le gouvernement a placé un vaccin contre le lundi
Au Burkina Faso: Ce sceptre publicitaire dormait sur le rivage du 3 et 4 .
À Burkina Faso , le sympathie nationaliste du Burkina Faso , s " est couché sur le phonographe du 3 et 4 de l " après-midi .
L " une des principales demandes , c " est l " apostasie du premier ministre et la défense de la ville .
Le meurtre de Solhan au Burkina Faso: deux touristes .
Les chefs de Burkina ont fait l " affaire à la destruction de Solhan .
Attention à l " aspirateur
Burkina Faso: Roch Kaboré n " a pas encouragé les Burkina .
Dans de nombreux Burkina , le président Roch Kaboré a prononcé le discours 27 massa 27 ans sur les faiblesses de l " État et s " est mis à douter de ses mobiles .
En 7 minutes , j " ai commencé à encourager les magistrats .
Dans la ville d " Afrique du Sud: Pendant 15 mois , Jacob Zuma , un ancien ministre , a été condamné à pécher .
La grande ville du Soleil marque 15 mois le mardi à Jacob Zuma , le vieil homme de la ville , alors qu " il n " a pas été condamné à la peine d " aller au service des douaniers .
Je dormais , le roi d " Afrique Mswati III Eswatini , qui avait quitté la ville .
Mswati III Eswatini , roi de l " empire à la suite d " un mouvement de bavardage hunyanyanyan .
Themba Ma classe de l " École du ministère théocratique
À Tich: Les dirigeants rebelles de Mekele , en Éthiopie se sont engagés dans la guerre tout seul .
Dans de nombreux médias , le gouvernement éthiopien s " est engagé à la guerre à Tich .
Cette décision s " est réalisée à l " époque où les anciens conducteurs se sont installés à Mekele.
La guerre contre le nazisme: France a envoyé 2 ambassadeurs à Mali.
Colonel Assimi Goita a reçu deux messagers français dans le désert de Bamako .
À Mali et dans la région .
En Zambie: Un journaliste a demandé son salaire sur la route .
Ce n " est pas toujours ce qui s " est passé .
Kabinda Kalimina , une journaliste du KBN , a dit qu " elle n " avait pas de salaire .
Au Burkina Faso: Les guérisseurs ont été chargés de circoncision au Covid.
Charlemagne OUEDRAGO a annoncé que des guérisseurs de la semaine passée à la fin de la semaine passée à la fin de la guerre contre Covid-19 étaient passés à la fin de la semaine écoulée .
En Mali: Pendant la guerre contre MINMA , 15 soldats armés ont été blessés .
La guerre a éclaté en mers pour la sécurité au Mali , à Mali .
Près de 15 soldats ont été blessés à la poitrine .
Yannick Bangala: " Il n " y avait plus de crainte , je prenais un autre trajet .
Les arabes de l " étranger ont déclaré qu " il avait fait un autre voyage dans le Maroc après avoir reçu ses flèches deux semaines plus tard .
Son premier colporteur , au Togo.
L " Inde a envoyé son premier colporteur , proclamé il y a deux ans , au Togo .
Robert Dusseh , l " ambassadeur du Togo , s " est installé dans un territoire étranger depuis la Shri Sanjiv Tandon New Dehli .
La mort de Michael Usisifo Ataga , une jeune fille de 21 ans , a été découverte .
Chidinma Ojukwu , 21 ans plus tard que Super TV , le chef de l " Utataga , l " a supplié et l " a soigné sous les médicaments .
Pour la famille du lataga , c " est un crime abominable .
Au Burkina Faso: Roch Kaboré s " est mis à parler en public .
Roch kaboré , sa valise pour la semaine , a encouragé son peuple à rester en sécurité .
Il s " est mis à faire appel à l " unité de Burkina Faso et à la propagation d " un discours public dans tous les domaines de la ville .
Au Burkina Faso: Le président de la ville de Roch Kaboré s " est arrangé pour qu " il s " occupe de l " écorce .
Roch Kaboré , le maire de Burkina , a fait appel aux groupes ethniques pour qu " ils s " assemblent pour assurer la sécurité et la désapprobation de leurs voisins .
Au moment de l " injonction , Russie a assiégé la France et l " Etats-
Lors d " une conférence de sécurité organisée lors de l " assemblée de district , dans de nombreuses villes d " ouest , il s " est intéressé à l " armée de Russsie .
Moscou répond immédiatement que c " est l " apostasie de Russie .
" L " Aleke Buhari mourra sans que vous sachiez que l " ancien ministre Olusegun Obasanjo (Le statue).
L " ancien président Olusegun Obasanjo a signalé que la mort de Muhammadou Buhari était ridicule .
À Côte d " Ivoire: " L " éducateur de l " Église " , dans son village , à Mama .
Dix ans plus tard , le vieil homme de Laurent s " est installé dans son village , à Mama , où ils sont partis pour la justice à l " étranger .
Au Nigeria: Sous la province d " Islamic , des troupes de Boko Haram s " engagent à se suicider .
Lors d " une représentation de Reuters , des soldats de Boko Haram se sont placés sous la banlieue de la ville d " Islamic .
Mer Noire entre le Togo et le Ghana: de nouvelles visites .
Cette semaine , le Togo et le Ghana ont continué de se frapper au visage (masa 22 à 25) à Accra pour se rendre à l " agglomération des deux villes .
La septième assemblée de 2018 a été organisée en vue de nouvelles visites .
Umaro Sissoco Embalo , à Ouugou , a montré sa fraternité à Burkina .
Chaque semaine , à Burkina Faso , le commaro Sissoco Embalo , le commandant de Guinée Bisseau , s " est rendu au Burkina Faso , où son frère , Burkina ,
Sa rencontre s " est dégradée entre Guinée Bisseau et Burkina Faso.
À Burkina Faso pour le peuple: Roch Kaboré parle aux justes .
Le président de Burkina , Roch Kaboré , s " est adressé à la nation le 27 massa , la 2021 .
Le pays dont la vie est menacée par les narcotiques et les covids est en train de s " évanouir .
" J " ai été comme un homme qui a remporté la victoire sur la banlieue " Laurent.
En France , sur une image du Laurent , au cours de la 202e année du 17e anniversaire de la 2021e , l " ancien ministre du Kevale a changé le symptôme de la campagne de la ville en 2010 .
Une trentaine d " années plus tard , l " écorce de la banlieue a fait l " objet d " un
À lui , Alassane Ouattara domine sur la volonté de certains .
Burkina Faso: Le pays exige la sécurité de l " État .
Dans les rues de Burkina faso , de nombreux habitants de Caïa demandent au gouvernement de s " acquitter de sa mission de sécurité .
À Tchad: L " après-midi s " étend sur son supérieur .
À Jeune Afrique , un officier de l " État de Tchad , après la mort du président Idriss Debys Itno , afin que l " on puisse passer un peu avant la projection .
En Centrafrique: Certains véhiculent des véhicules étrangers .
À Centrafrique , des braconniers ont dénoncé l " homosexualité à Centrafrique , assassinant une femme et trois hommes .
Au Nigeria: Les enfants de Super Eagles , qui ont régné en 1994 sur la lutte pour l " Afrique , ont reçu leurs promesses relatives à l " âge de 27 ans .
Muhammadu Buhari , président du Nigeria , a signé des maisons à Super Eagles , en Grande-Bretagne , à Tunis , en 1994 , le volant
Au Nigeria: De nombreux bandits ont appréhendé l " armée de Zamfara.
Dix pharmaceutiques ont trouvé la mort et ont déposé sur des fusils et sur des balles parmi les soldats et les agresseurs à Talafara .
En Afrique du Sud: Le coût de l " équivalent de l " enferard milliard 4 a disparu des arabes .
Afrique , qui vit à l " est de la ville de Durban , a perdu 3,6 millard millard , une vingtaine d " années
L " aéroport est passé à 640 ° C .
dollars 640
Quand les voleurs ont été volés , des Nigérians ont demandé à Davido , un commandant et d " autres personnes
Au Nigeria , ceux qui ont été volés lors du " Ponzi " se sont mis à brûler les porcs d " un porc .
Ces enfants nigérians ont demandé à la police d " introduire des hymnes tels que Davido , Rema et Williams Uchemba , qui prêchaient de leur lieu de travail .
Au Burkina Faso: Des milliers d " inspecteurs ont perdu la vie à Niger .
Des troupes de Burkina ont proclamé un millier de symptômes dans l " armée de Niger .
En Mali: 6 soldats ont été tués au milieu de la ville .
À Boni , les armées massives participent au conflit qui s " est produit à la fin de l " après-midi (en 2021), au cours d " une bataille de 16 hystérique .
Les premières hélicoptères ont révélé la mort de 6 et 1 sur l " armée .
Au Nigeria: Evelyn Joshua , la femme de TB Joshua .
TB Joshua , mort au cours de la 2021e .
Evelyn Joshua , coordinateur de la congrégation internationale , dirigera bientôt la congrégation .
En Éthiopie: MSF a proclamé la mort de trois de ses employés dans une bataille de Tigre .
Un groupe de symptômes prêchait la mort de trois ouvriers en Éthiopie , dans la province d " Éthiopie où les combats étaient violents à Tigre .
À RDC: au nord du Kivu .
À Luhanga , dans la ville du Congo , dans le nord du Kivu , 25 personnes ont participé à des campagnes de torture et d " autres tortures .
L " aéroport de l " aéroport du Togo: 4 bandits au Bénin.
Selon les chiffres , 4 personnes interrogées dans le port de la Lome ont été analysées en 2014 .
Les habitants vivent dans une ville de Bénin .
À Tchad: Les agglomérations nationales et CBLT , lors de la révision
Mahamat Idriss Deby a reçu la François Lounceny Fall , représentant de la mer Noire et babana Kingibé , un délégué de CNNBLT .
Prendre l " initiative de la révision .
Coronavirus: Mi
La banque a été ajoutée au Togo et à l " argent de 11 milliards pour combattre la covid.
Cette expédition s " est également intéressée aux affaires sociales de la ville .
Au Rwanda: Paul Kagame et Félix Tshisekédji.
Le président rwandais Paul Kagame acceptera son ambassadeur , Félix Tshisékédji , à Gisenyi , le 25 masse
Un jour , le touriste des deux présidents , qui s " est arrangé pour décrire l " émeute entre eux et le Congo vers l " Église des mers africaines à l " est ,
À RDC: Des fonctionnaires enrôlés pour vol.
Le porte-parole de Allemagne a signalé à Deutsche Welle de Congo que les officiers de l " armée d " Ituri n " étaient pas à l " abri de leurs rémunérations .
Soudain , à Mali: Allemagne , dans le nord de la Gao .
Allemagne , un soldat de Mali , a vu un danger cette après-midi .
Beaucoup de blessés
" Je me suis rendu compte que tout le monde se rendait à la maison , sauf le " Blé Goudé " .
À TV5 Monde , Charles Blé Goudé espère un jour rentrer chez lui .
L " esprit de cette personne ne s " est plus intéressé à lui .
Au Nigeria: Muhammadu Buhari , un maire , a échoué à Londres .
Le ministère public de Muhammadu Buhari au Royaume-Uni n " aura plus lieu de voler 2021 ans .
C " est le cas de Femi Adesina , le président , pour les médias .
Au Burkina faso: Le cylindre publicitaire prêchait à tour de rôle et sortait en public .
Eddie Köombigo , président du Burkina Faso , a fait quelques remarques sur le vol au cours de la 2021 .
En Sénégal: Un décret a conduit Dakar.
Dans le Dakar , le margousier se déplace à l " arrêt de Dakar , tandis que l " on compte 2021 ° C sur 21 060 ° C , en 1965 , à
En Côte d " Ivoire: Le jugement de Guillaume Soro , Henri Konan Bédié .
Henri Konan Bédié , ancien président de la ville , s " est juré d " être condamné à la peine de mort pour Guillaume Soro , l " ancien couvent de l " hôpital .
Au Niger: 10 morts dans les rues de Tillabéri , dans l " État de Tillabéri .
L " AFP a annoncé la mort de dix personnes le jour du Tillabéri , au Niger , dans un paradoxe .
En Sierra Leone: Leone Stars a fait un don remarquable à Leone Stars .
Les Sierra Leone , en 2022 , recevront un grand prix dans l " État de Sierra Leone pour l " Afrique noire .
La promesse du président Julius Maada Bio
Au Burkina Faso: Au cours de la deuxième école , une jeune fille assiste aux examens de WhatsApp .
À Lycée de Petitde , en Ourogoyu , une jeune fille de WhatsApp gybbéasie regarde sur son phonographe .
Dédié à Burkina fasso: l " arrestation de 12,
En 2021 , à Burkina , les massastes ont invariablement brûlé le feu en raison de l " insécurité .
En Éthiopie: Beaucoup d " hommes ont massacré un primant .
À Togo , le margousier de Tich , 64 personnes sont mortes à la main de l " armée éthiopienne .
Au Nigeria: Muhammadu Buhari va à Londres , au centre de soins médicaux .
Muhammadu Buhari , un Nigérian , a quitté sa ville pour aller à Londres au centre de soins .
Le chef du Ghana a annoncé la venue de Nakufo AAddo , au Bénin.
Aurélien Agbénonci , colonial de Bénin , a annoncé la venue du président nana Akuffo Addo .
À Centrafrique: Moscou n " est pas d " accord avec les villes de l " ouest .
Russie n " était pas d " accord avec l " intérêt de ses troupes à l " ouest pour que la paix des Alliés soit interdite dans la ville de Centrafrique .
Interrogée contre Russie
Une étude a révélé que l " histoire d " Afrique , un Sud-Coréen , de Thamara Sithole , sur 10 enfants n " était pas exacte .
Lors d " une enquête réalisée auprès de Mme Sithole , on a déclaré qu " elle avait eu dix enfants dans la même tourmente .
Au Kenya: 17 soldats sont morts dans un avion à Nairobi .
Dans la ville de Nairobi , 17 soldats du Kenya ont vu les vents de 24 marées dans les vents d " un avion .
Au Nigeria: Douze écoles .
Une douzaine d " écoles et 130 enfants du centre de la ville disposent d " un mardi .
En Afrique australe .
Au bout de cinq mois de travail , Togo a remplacé le soleil par l " énergie du Soleil (environ 270 gravats auprès de Lome).
Le monarque Faure Essozimna Gnasingbé a ouvert la porte à l " enveloppe et à l " agressivité .
À RDC: à Constant Omari.
À l " étranger et dans sa ville , Constant Omari , ancien groupe de football , a trouvé un an de punition pour les battants .
C " est ce que l " on sait chaque jour .
À Sénégal: À M. Diagne , la femme de sa voisine , on l " a vu se déplacer .
De même qu " ils sont importants , de même ils sont conscients de leur importance .
À l " hôpital de Mboro , le mari de sa voisine , à l " aube du troisième matin , à Daroulam de Mboro , a déclaré justement qu " il était en train d " arroser .
En Mali: Un homme est mort et trois blessés dans l " armée de Minusma .
Les miliciens ont annoncé la mort de Sénégal , une cave de Minusma dans un accident de voiture .
Trois autres soldats ont été blessés .
En Sénégal: À l " assemblée des ministres de l " assemblée de district , quelqu " un qui est mort d " un bûcher .
Macky Sall , président de Sénégal , est arrivé à Moussa Gadio en tant que surveillant de circonscription , mais il est mort depuis longtemps .
Centrafrique a fondé un mouvement de 32 personnes .
À Centrafrique , le nouveau ministre , Henri-Marie Dondra , a annoncé la sortie du camp de travail .
Il s " agit d " un groupe de 32 ministres , dont les nouveaux .
Nigéria: Le gouvernement a ordonné à l " arrestation du CDÉO .
Lors de l " interdiction de Twitter au Nigeria , l " arrestation de la CÉDE-Ouest a amené le gouvernement à émettre cette pratique qui s " oppose à la discrimination des enfants nigérians .
NOMBREUX INSTRUCTIONS
Cameroun: Aliko Dangote , le plus grand homme de tous les pays d " Afrique , à la rencontre de Paul Biya .
Ce mercredi 2021 Cameroun , président du Cameroun , a rencontré Aliko Dangote.
Paul Biya s " est servi d " une occasion de gravir l " homme riche , comme d " un humandeur de l " État de l " Ordre de national .
Mali: Débarrasser les kristos .
Fada Léon Dougnon , le surveillant-président de la congrégation , ainsi que quatre autres membres du katoliko qui avaient été brûlés au Mali , ont été libérés .
Mali: Débarrasser les kristos.
Fada Léon Dougnon , le surveillant-président de la congrégation , ainsi que quatre autres membres du katoliko qui avaient été brûlés au Mali , ont été libérés .
La guerre au Mozambique: des pays d " Afrique australe ont annoncé l " expulsion de la police
Aujourd " hui , les pays d " Afrique Australe ont approuvé la mise en place de certains policiers au Mozambique pour aider le pays à s " assembler contre la guerre et l " arrestation .
Côte d " Ivoire: culpabiliser à ces décisions incertaines , Guillaume Soro parle de sa fin définitive .
Dans l " incarcération côte de l " Ivoire , le côte d " Ivoire , ancien président de la Côte d " Ivoire , Guillaume Soauro , s " est rendu compte qu " il pouvait s " occuper de ses polis et l " éliminer complètement de la Côte d " Ivoire .
Côte d " Ivoire: Alain Lobognnn
Désormais , il était temps .
Au bout de 18 mois de détention , le site de Côte d " Ivoire a abandonné l " ancien ministre d " Alain Lobognon .
Baptisés à Solhan: Le gouvernement assouvit ses recherches .
Le gouvernement du Burkina Faso a donné un nouvel élan à l " ascension de la guerre , qui s " est déroulée sur une centaine de personnes , à Solhan .
Niger: l " effondrement d " un groupe de toxicomanes au Niamey
La semaine écoulée , l " énorme commune contre le trafic de gaz toxique (CRTIS) a dénoncé les médias de Niamey , le Niger , le mardi et les noms de certains employés de ville .
Concernant la guerre au Burkina Faso: Le gouvernement a prêché à l " automne de l " automne .
Le gouvernement du Burkina Faso a annoncé à l " automne de l " autochtone qu " ils cherchaient à combattre à l " intérieur de la ville .
ARRÊTEZ-VOUS à Chy Yapie , le plus important étant de ne jamais mentir , le Côte d " Ivoire d " Ivoir
En raison de la procédure , Chris Yapi Yadjan , dans le parc d " Abidjan , s " est adressé à son commandant .
C " est ce qu " on a dit .
Soudan: Le premier ministre Abdalla Hamdok a appelé l " unité de la police .
Le premier ministre , Abdalla Hamdok , a appelé le mardi de blé , afin de rétablir l " unité pour le bien-être du pays de Soudan .
Côte d " Ivoire: Guillaume Soro a été condamné pour l " éternité .
L " ancien président du Côte d " Ivoire a été accusé de calomnier l " innocence du pays et de la condamnation éternelle à Jeune Afrique .
Tchad et Afrique du Sud: la permission d " un marché .
Le mardi , le président de la police de Tchad , le général Mahamat Idriss Deby , a accueilli le président Cyril Ramaphosa , Bejani chauke Afrique , chef d " État , dans les poliks .
L " objectif est de rétablir l " énergie entre Tchad et Afrique du Sud .
L " isolement iPad Justice , Afrique , président de la ville du Soleil , Ramaphosa , s " est envolée dans une terrible catastrophe (
Afrique , le président du Sud , Cyril Ramaphosa , a présenté un symptôme d " humour sur le iPad , avec son iPad , dont il a parlé à la nation , avant d " être découvert .
iPad.
C " est ce qu " a déclaré Ramaphosa , maître de iPad , lors de l " assemblée de Nationals Authority , au Cap .
Couverture d " une ville en Gabon: Des personnes qui ont fait tout pour aller devant un barrage spécial .
Dans les 2019 wagons de Gabon , des policiers ont écouté leurs discours , dans un parc spécialisé .
Nigéria: L " ordre de Cedéao a ordonné à Muhammadu Buhari de faire disparaître l " utilisation de Twitter .
L " inspection de l " État de Nigéria a ordonné que les habitants de Twitter soient punis .
Cette personne est en train de se renseigner au sujet de la domination nigérianienne par Socioo Economni Rights and Accountability Project (SEP
En Burundi: À un homme qui défend la cause de l " homme , on a reculé la peine d " aller à la prison de 32 hébergements .
Au Burundi: Au cours d " un camp de détention , une détention de 32 détentions a débouché sur un détenu de 32 week-ends , un homme qui s " acharne à la tête de l " humanité en prison parce qu " il a participé à des cérémonies de résurrection .
L " athlète Janusz Kusocinski Memorial 2021: Gina Basss attrape un verre d " or pour 100 hectares de la femme .
chronono 11
71 , Gina Bass , arbusant de l " or à Janusz Kusocinski Memorial 2021 pour 100 vagues d " or .
Gambieg , hétéroïde , se prépare à Jeux Olympiques de Tokyo .
Mauritanie: Mohamed Oubdel Aziz.
Le vieil président de Moritanie , Mohamed Oubdel Aziz , mardi 22 mardi 22 ° C.
À NouakottOuest , un spectateur qui s " oppose à l " usage de la rosée l " a attaqué dans un camp de prisonniers .
CAF Interclubs 2020 exécuteurs pour 2121: kmmen , pays qui ont le privilège d " appartenir à quatre organisations sportives .
En Afrique du Confédérationine a publié un document de quatre classes dans les pays où l " on dispose d " un petit débat qui se déroulerait en 202021.
C " est ce qui s " est produit en écrivant des inscriptions sur des troncs .
Mali: Certains anciens catholiques pensent à la maternelle .
Les anciens katoliko , où nous trouverons un prêtre pour un enfant , dans le camp de feu 21% de Mopti , dans le sous-sol de Mali calomniateur , reprennent les paroles de Croix-Rouk .
Contrats d " interdiction à Covid-199: le Rwanda interdisait les coutumes locales .
Lors d " une exposition au volcan , le gouvernement du Rwanda a décrété qu " ils ne devaient pas se mêler des coutumes locales .
Un programme de contraception a permis à Coronavirus d " assouplir l " infrastructure nationale .
Pièce de montagne à Commonwealth !
Travaille à Commonwealth , au Togo , au sommet des flammes .
Certaines étapes se poursuivent dans l " hérédité du Togo .
Burkina Faso: L " invasion du pays a tué 11 soldats sauvages et 3 ans de démoli
La semaine dernière , les balles de Burkina Faso ont joué un rôle important dans l " assassinat de 11 fusils et 3,50 zéros .
Nigéria: Chine a obtenu l " équivalent de quatre citoyens
La police nigéria s " apprête à expulser ce mardi à quatre citoyens de Chine qui ont été arrêtés à Ogun , au sud-est du Nigéria , depuis l " âge du massa .
Au Burkina Faso: 5 policiers ont été tués dans le centre du pays .
Cinq policiers ont été tués lors d " une campagne de révision à Barsalogo-Foubé , au centre du Burkina Faso , avec l " aimable autorisation d " Agence d " une " Conformation de Burforna (AÏB).
africain , défenseur de l " hérédité: 10 pays acheteurs en 2020
Malgré les brimades de l " infirmerie , la vente d " armes au monde continue de s " agrandir .
D " après les déclarations de Stockholm , l " Egypte fut le premier pays d " Afrique en 2020 .
Carli: Bah N "Daw et Moctar Ouane .
Le premier ministre de la Mali , Moctar Ouane , insiste sur le fait qu " il se trouve toujours dans un lieu de résidence tel que le Naw , le premier président de la poliomyélite .
La lutte pour la sécurité au Burkina Faso: chasser six criminels .
Lors d " une lutte pour la sécurité , la police de Burkina Faso a dénoncé une organisation criminelle qui avait beaucoup de mal à faire .
Burkina Faso: Des milliers de musiciens américains , Angelina Jolie .
Le président de Faso , Roch Marc kaboré , a convoqué les arrestations nationales pour l " architecte Angelina Jolie , en 2021 .
Côte d " Ivoire: Simone n " a pas accepté .
De retour à Côte d " Ivoire , le vieil président , Laurent , a débarqué dans un cabinet pour un divorce avec sa femme , Simone .
Côte d " Ivoire: De l " évangile et de la bonne nouvelle , l " évangile Laurent retourne au katolikome .
Pendant son ascension au pays , le Laurent avait un lien important avec la bonne nouvelle .
Après la condamnation de l " aéroport , à Côte d " Ivoire , le ancien président de la nation a pris la décision de revenir au cyclone .
CEDHAO: Le 59e assemblée qui s " est tenue au Ghana m " a laissé dormir .
59e assemblée de 59e classe de l " IDÉE s " est tenue dans le massalia , aux États-Unis , au Ghana .
Dans ce cas , les dirigeants ont approuvé de nombreux projets de procédure et d " amélioration des conditions de vie de l " Afrique de l " État de l " Ouest .
