Agbledeƒe: Ahmed , caffephantium de de decialcool , stratragram , kple nu bubuwo .
Wogaƒoa nu tso eŋu le Côte d'Ivoire .
Dukɔa ƒe Mastodon - ʋa si tsrɔ̃ le N'szi River Forge ƒe ɣedzeƒekpa dzi la kpɔtɔ le kɔƒea me , eye dumegãwo gblɔ be
RDC: Aʋawɔsaɖaseɖiɖi le dukɔa ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome wɔe be ame 5 ku .
Le Democratic Republic of Congo la , asrafo ɖeka kple asrafo etɔ̃ ku le aʋa si wowɔ ɖe Kisangani ŋu le dukɔa ƒe ɣetoɖoƒe gome la me .
Mlɔeba la , wowu Lhommetɔwo .
Mali: Bacto ƒe dodokpɔwo meto vovo na nufialawo o .
Le Dzoɖagbe , August 23 , 2021 , dzi la , woƒe akpa evelia dze egɔme tso anyigbamamã si me vɔ̃ɖinyenye bɔ ɖo la dzi .
Dodokpɔ aɖe si wowɔ le Syndia nufialawo ƒe nugbegblẽ le wo ŋu ta , si bia be woaŋlɔ agbalẽ na wo , si nye be woaŋlɔ agbalẽ na wo .
South Africa: Wodɔ ame gbɔ sesẽe eye wowu ame le ƒe 2021 me
Nuvlowɔwɔ ƒe dzidziɖedzi le Afrika le anyiehe Afrika
Togbɔ be ame gbɔ dɔdɔ sesẽe kple amewuwu xɔ aƒe ɖe April kple June me hã la , ame 60 le alafa me dzi ɖe edzi tso ƒe si va yi me .
Agbledelawo: Ame 3 siwo wolé le dukɔa ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi lae
Fiagãwo da asi ɖe nufitifitiwɔlawo ƒe ƒuƒoƒo aɖe dzi , si nye ŋɔdzi na dua me nɔlawo ƒe dedienɔnɔ le Man , Côte d'Ivoire ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi .
Ame 3 siwo lé asrafoha ɖe asi
Le Burkina Faso ƒe nya nu la , numekuku aɖe si wowɔ le SEbola Yunivɛsiti ƒe numekuku aɖe me la ɖee fia .
Ðk . Burkina Faso ka nya ta be numekuku aɖe si wowɔ nyitsɔ laa ɖee fia be ne wokpɔ be asrãdɔ dze ame dzi le Côte d'Ivoire la , eke ɖe Ebola ŋu nyitsɔ laa .
Elim Mondial Fémininininin U2022 - Benn , Sénegal , Nigeria , ŋlɔ nu tso anyikpe 2 ŋu .
Le Benin ƒe nuŋlɔɖi si ku ɖe Niger (ƒe 66 - 7 , 7 -1) ŋu me la , Mozambique ɖu dzi le Adzamekpovitɔwo dzi le kwasiɖanuwuwu sia , eye le ɣeyiɣi ma ke me la , wokpɔa mɔ be RD - SC - SC - WHO Tome kple Gɔmeɖosewo (Le August 24 , 24 , 24) la , wova nya amesiwo katã yɔa wo be wonye amesiwo katã wonya le Xexeame Katã ƒe Xexeame ƒe
Senegal - Dakar kple eƒe nutowo me tɔ siwo nye dumegãwo ƒe tohelawo
Keur Massar , alo Thiaroye , tsi gã aɖe si dzana le Dakar.Ŋ . me la gakpɔtɔ nɔ anyi le Kwasiɖagbewo , le Dakar.Ŋ .
RDC: Se si wode le se nu ku ɖe ale si woakpɔ mɔ be ʋuwo nanɔ dedie ŋu .
Le RDC , si nye se si wode le April 7 lia dzi , si me wode se le , si dzi woda asi ɖo le se nu la , ele be woakpɔ mɔ na Sededea le Sénat .
Ebola - Dɔlélenutsiŋutete si le dɔlékuia ŋu le Burkina Faso
Burkina Faso ka nya ta le dɔléle aɖe si le Aubola ŋu le eƒe anyigbamama me ŋu .
Wogblɔ be le Côte d'Ivoire ƒe Côte d'Ivoire
Côte d'Ivoire: Dukplɔla , Téne Birahima Uattara , trɔ gbɔ va dukɔa me .
Téne Birahima Uattara , si nye dumegã le Defense , ƒe fiadu me la trɔ gbɔ va Côte d'Ivoire , le Memleɖa , kwasiɖa eve megbe le France .
Rwanda si nye senyala le senyala bibi aɖe ƒe nya nu le se si wode le se nu ŋu .
Lavocatt si tso Paul Rusesabagina , Vincent Lurquiquin , amesi nye Rwandatɔwo ƒe senyala le Rwanda zã si me wode se ɖe vidzidzi ŋu le Belgium , ƒe tɔtrɔ gbɔ va Belgium .
Paulo Rusesabagina , si nye alesi wotsɔ nya ɖe Rwandatɔwo ŋu be wonye amesiwo dzi woda asi ɖo be wonye amesiwo dzi woda asi ɖo , eye wodee gaxɔ me le Rwanda .
LE ƑE 2021 me la , Materra Leone Leone - Benin - Benin , si nye KAF klã Benin zi gbɔ zi eve .
Le March si va yi me la , eva hiã be Sierra Leone si nye Dukɔwo Dome Nubabla (C . 2021), si nye Sierra Leone A . Leone si nye Dukɔwo Dome Nyaʋiʋli Ŋuti Numekuha la me tɔ , naɖe asi le nya sia ŋu .
Benin - dukɔa da asi ɖe mɔ si dzi woato aɖe asi le Yudatɔnyenye ƒe nyametsotsoa ŋu la dzi , eye wobia tso Sierra Leone si be wòaɖe asi le nyaa ŋu .
Gake Yudatɔ Jury Discipli si nɔ anyi le ƒe alafa 20 lia me la tso Benin yi Benin .
Ga Siwo Le Ganyawo Me: Togo si le FCFA ƒe anyieheɣetoɖoƒe la ƒe kpekpeme ade biliɔn 27.5 .
Togo ƒe gakpekpeɖeŋu yeye si tso Togo le nuto siwo me ganyawo de ame dzi le me la kpe ɖe FCFA ŋu wògbugbɔ ga si wòdzra ɖo ɖe gakpɔa me ŋu la ɖo .
Togo: Faure Gnasingbe nye suku kɔkɔ dede le ƒe 2021 - 2222 me .
Esi Dukplɔla Fare Gnassingbe nɔ nu ƒom tso nusiwo do tso eme ŋu la , eɖoe be yeade suku le se nu le ƒe 2021 - 2222 me .
Esiae nye be woate ŋu akpɔ amewo ƒe nuhiahiãwo gbɔ le dzadzɛnyenye ƒe ɣeyiɣi sia me .
Benin - dzotowo , Togo kple Côte d'Ivoire le Burkina Faso
Atikewɔla siwo tso Benin , Togo , kple Côte d'Ivoire ɖoe be yewoadzra Fiɖa
Dudɔnunɔlawo ƒe amegã ɖe nu me be wotso nya me be yewoaɖawɔ nyametsotso sia le Syrianzatɔwo ƒe aƒe siwo le wo dedukɔ vovovowo me la me .
Nigeria: Woɖe asi le sukuvi 15 ŋu le dukɔa ƒe dziehe gome .
Joseph Hayab , si nye Kristotɔwo ƒe Agbledelawo ƒe zimenɔla le Kaduna ƒe Agbledeƒe le Nigeria , U.S.A . , ƒe zimenɔla gblɔ le Kwasiɖagbe ŋdi sia me be woɖe asi le yewoƒe Biblia nusrɔ̃vi 15 ŋu le Kaduna ƒe dziehe le Nigeria ƒe dziehe .
Sinovac Yɔdo si le Scotland ƒe anyieheɣetoɖoƒe
Wodzra Togo le Fiɖa , si nye Chinatɔwo ƒe abɔtasisitike yeyewo , le avuwɔwɔ kple dɔlékuiwo me .
Asrafo 600 siwo le Tchad Ƒua ƒe liƒo etɔ̃awo ƒe liƒo dzi
Tchad tso nya me be yeaɖe yeƒe asrafowo ƒe asrafo 600 le Sahel , si nye nuto etɔ̃ siwo nye Bekina , Mali , kple Niger me .
South Africa: Ame 10.00 kple edzivɔ siwo wolé ɖe mɔ̃ dzi le United States ƒe teƒe
Nyatakaka mamlɛtɔ si ku ɖe anyrawɔwɔ le nyɔnuwo ŋu le South Africa ŋu , si wota le Pretoria , la ɖee fia be nyɔnu 10,000 kple edzivɔ siwo gbɔ wodɔ sesẽe le April 2021 me la sɔ gbɔ wu 10,000 .
RDC: Le Dzadzraɖo na Dɔnɔwo ƒe Dɔwɔƒe vɔ megbe la , dzo dze RVA ƒe dɔwɔƒewo dzi .
Fiɖa , August 20 , 2021 , dzie dzobibi aɖe si le RDC , U.S.A . , si nye Aridatɔwo ƒe Agbledeƒegã (Rut I), si le Austria ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome la dze .
Le nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo ƒe nya nu la , dzobibi sia ƒe dzobibibi la gakpɔtɔ li .
Cacao - Côte d'Ivoire , kple Ghana si wodzi yeyee , si nye China .
China Kple China
Togbɔ be Ɣetoɖoƒe - ŋusẽtɔ siwo le Ɣetoɖoƒedukɔwo me nya nu tso eŋu le go sia go me hã la , woŋea aɖaba ƒua aɖaŋu si woɖo gbã be woaŋlɔ nu tso eŋu la dzi .
Moa - nyigba la tso nya me be yeaʋu ayi dukɔ siwo me sacao bɔ ɖo me .
PHILADELPHIA , PA , The State University of Massachusetts , gblɔ be: " Le ƒe alafa 20 lia sia me la , ame 39,500 ye ŋlɔ agbalẽ sia .
Le numekuku aɖe si wowɔ me la , Fiagãwo ƒe Kpovitɔwo ƒe amegãwo va ke ɖe asrafowo ŋu le June 16 , 2020 dzi le Marcory , si nye nuto 4.3 le Amore ƒe golɔgoewo me .
Woatsrɔ̃ ame eve siwo wolé la le ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ me ale be woate ŋu aɖo woƒe nuwɔnawo ŋu .
RDC: Moslemtɔwo dina be yewoatse yewoƒe dzidzedzekpɔkpɔ .
Hadziha siwo nye nuwɔametɔwo ƒe ƒuƒoƒo si le Staff Benda Bilili ƒe tsetsewo klẽna le ƒe ewo siwo va yi me , togbɔ be esia bia be woaɖe asi le amesiwo xɔ ŋkɔ ŋu hã .
CANUARY 2022 - gawɔ nuku na míaƒe ƒuƒoƒowo abe Nigeria (si nye Benin), Sierra Leone , amesiwo tsi tre ɖe eŋu , ene .
Leone Stars , esime Sierra Lerra Leoneon's Ageone , Côte d'Ivoire , Côte d'Ivoire , kple Guinea Cameroatorial Cameroon , le ƒe 2022 D.M.Ŋ . me la , woyɔ Babadi Kamara
Le Kosyam: Roch Kabore kple agbalẽŋlɔla si le SOHADA , U.S.A . , ƒe tatɔ
Dukɔa ƒe Agbalẽsɔsrɔ̃ ƒe agbalẽŋlɔla Emmanuel Sibi Darankoum xɔ ŋkɔ le Kosyam , U.S.A . Le Fiɖa , U.S.A . , le United States la , Dukplɔla Burna Faso
Asitsatsa le Afrika
Nigeriatɔwo ƒe nyataƒonya si dzi woda asi ɖo la dze le nyagbugbɔgadrɔ̃nyawo me .
Dumevi siwo le Nigeria ƒe anyieheɣetoɖoƒe gome la kpɔa woƒe dedienɔnɔ ta le afisi kpovitɔwo mele o .
Ga Siwo Le Gadzraɖoƒe: Togo dzraa aƒe ɖo ɖe Ester ƒe golɔgoewo
Le kwasiɖa si va yi me la , Togo - ʋakɔwo ƒe aʋadziɖuɖu kple nuvlowɔwɔ ŋuti nyaʋiʋliwo ɖo dukɔ bliboa me .
Wolé ame 12 le eƒe dɔwɔɣi .
Sierra - Leone: Mɔzɔzɔ le Adzamekpovitɔwo ƒe Agbɔsɔsɔsɔ me le Save The Children.Ŋ .
Agbalẽ si nye The Children ka nya ta be le ɣletia ƒe gɔmedzedze le Sierre Leone la , nyɔnu siwo le woƒe srɔ̃ɖeɖe me ƒe xexlẽme le dzidzim ɖe edzi .
Wode dɔ sia asi nam be maɖe nu me na wò .
Uganda: 54,400
SUBƆSUBƆSUBƆSUBƆ ƒe ɖoɖo si wowɔ le Fiɖa , Uganda , U.S.A . , le ƒe 54 M.Ŋ . me la , dziɖuɖua de se be woadzra Fiɖase .
Kinshasa - gaxɔmenɔnɔ le Kinshasa - gaxɔ me
Nɔnɔmea va ɖo Kinshasa gaxɔ me le RDC Alarmeus Alasocia le se nu .
150 ku le ɣleti ade me , eye nɔnɔme tɔxɛ aɖewo dze ŋgɔ nyɔnuwo .
Gamenɔla siwo wu 9,000 ye le gaxɔ aɖe me .
Wotrɔ asi le teƒe 1.500 ŋu .
Madagascar - Dukplɔse Gbãtɔ
Dukplɔla Andry Rajoelina ƒe dziɖuɖu yeyea xɔ ŋgɔ le wɔna gbãtɔ me .
Brice Randriana Randrianasolo , si wogayɔna be Apongelips la ƒe amegã tsɔe ƒu gbe .
Ðk . Burkina Faso si nye Gorgadji ƒe Adzamekpovitɔwo ƒe Agbɔsɔsɔme Ŋuti Numekuha
Le kpɔɖeŋu me , Adzamekpovitɔwo ƒe dziɖuɖu si le Georgadji , si le Sahel - nutoa me , ƒe dugã si nye Gorgadji , mee wokpɔa ga le .
Akɔntabubu yeyewo ɖee fia be ame 80 ye kuna le amedzidzedze sia me .
Cameroon QH ¢ (CFA) gblɔ be: " Ame 32.4 ye ku , eye ame 74 ye xɔ abi , eye kɔƒe siwo me amewo sɔ gbɔ ɖo la dometɔ geɖe ku .
Ame geɖe ku le nu vlo wɔlawo dome le Cameroon , Cameroon , tso August 10 , 2021 dzi , le Turbe Choast kple agbledela siwo le Mousgoum dome .
Niger: Choléra Ƒe Agbalẽa wu ame 35 xoxo .
Niger xɔ dɔvɔ̃ aɖe tso esime tsiɖɔɖɔ si xɔ aƒe ɖe dukɔa me la gblẽ nu le Cholera ŋu .
Dɔléle aɖe si gblẽ nu le dukɔ 845 ŋu le August 18 , 2021 dzi la wu ame 35 le ƒe 2021 me .
DZƆDZƆMEŊUTINUNYA: Benin - Togo le xɔlɔ̃wɔwɔ me
Benin nɔ te ɖe Togo Yawoɖa , August 19 , dzi , le Lomé , U.S.A . , le August 19 , 2022 , dzi .
Eye wozi Eureutɔwo dzi be woawɔ dɔ le sɛkɛnd 2 - 27 .
Algeria: Zinene Zidane va kpe ɖe dzobibibiwo ŋu le dzobibibi me .
Esi dzoa gbã le Algeria vɔ megbe la , Zinedi Zidane tsɔ ame miliɔn eve na kpekpeɖeŋu amesiwo dzi afɔkua dzɔ ɖo .
WEST PALM BEACH , FL , Christian Convention Center of Jehovah's Witnesses , 1610 Palm Beach Lakes Blvd .
Le Sénegal la , Aminata kple Ramatoula Oaye , si xɔ ƒe 13 la , ƒo woƒe BAC vaseɖe esime woɖɔe ɖo do ŋgɔ na ƒe 14ans
Atikevɔ̃ɖizazã le Aƒeme
Le nyatakaka siwo woxɔ tso amewo gbɔ ta la , ena wokpɔ atike vɔ̃ɖi gbogbo aɖewo le atike vɔ̃ɖiwo zazã me le aƒeme .
Woke ɖe pɔmpi 32.5 ŋu .
Cameroon: Aʋawɔla 4 siwo ku le Aramtɔwo ƒe dzieheɣetoɖoƒe ƒe dzieheɣ
Numekuha aɖe si wowɔ le Bafut - Sewɔtakpekpea me le dzieheɣedzeƒe gome la ɖe mɔ ɖe tsatsadada ŋu , si nye ame 4.4 siwo dea dzre amewo dome .
Asrafo 11 siwo wowu kple ame gbogbo aɖewo siwo xɔ abi vevie lae nye Mali
Adzamekpovitɔ aɖe si le United States ƒe anyieheɣetoɖoƒe la ge dze afɔku aɖe me le Yawoɖa , le dukɔa ƒe titina .
Asrafo 11 siwo wowu kple ame gbogbo aɖewo siwo xɔ abi vevie la ƒe gbãtɔe nye esiwo ŋu woke ɖo .
Côte d'Ivoire: Al
Hadomegbenɔnɔ ƒe Habɔbɔ ɖee fia be le August 19 lia dzi la , amesiwo ŋu woke ɖo le Guinea - ɖetugbi aɖe si ŋkɔe nye Ebola le Abidjan , Ubola , ƒe lãmenusese ɖee fia be egbugbɔ ŋlɔe gbe ma gbe .
Buhari: Womeɖe mɔ na Nigeriatɔ la be wòaku le kuxi sesẽ aɖe me o .
Dukplɔla Muhamma Buhari gblɔ le Sewɔtakpekpea ƒe Aɖaŋudetakpekpe me le Sewɔtakpekpea me le Sewɔtakpekpea me be: " Nu sia nu si hiã be woatsɔ axe mɔ ɖe dukɔa ƒe ganyawo ƒe sesẽ nu lae nye be woawɔ nu sia nu si hiã be woaɖe asi le dukɔa ƒe ganyawo ŋu hafi wòawu enu .
Uganda: Woɖe mɔ na nyɔnu siwo woɖe mɔ na be woaɖe asi le woƒe awuwo ŋu .
Tso ƒe 2014 me la , se si ku ɖe amamaɖeɖenuwɔnawo kpɔkpɔ ŋu la tso nya me be Polandtɔwo ƒe Dukplɔse ƒe Dukplɔsea , August 17 , dzie wotui ɖo .
Se sia si ku ɖe nu vovovowo ŋu la tsi tre ɖe wo nɔewo ŋu ale gbegbe be wode se ɖe
Atike bubu si woyɔna be RDC ye nye atike yeye si woyɔna be caffice , si wɔnɛ be nuƒlelawo wóna eye wofaa avi .
Atikevɔ̃ɖidzrala aɖe si ŋkɔe nye Shopis , si nye atike vɔ̃ɖi zãlawo ƒe amegã si le Kinshasa ƒe ablɔwo dzi fifia le Democratic Republic of Congo .
Le Afrika ƒe anyiehe gome la , ame 23,000 kple edzivɔe le Gauteng .
Wolé ƒewuivi siwo wu 23,000 le April 2020 kple March 2021 me le Gauteng
Alassane Uattara ɖu aʋa si wowɔ kple aʋa si wowɔ le ƒe 19
Alassane Uatta va le kɔkɔe fifia , eye le ƒe blaeve siwo kplɔe ɖo me la , Alasssanetɔwo ƒe dukplɔla si nɔ anyi le ƒe 40 siwo kplɔe ɖo me la nɔ kɔkɔe .
Eƒe nutrenu evelia si wòɖe fia la ɖee fia be yemele ɖeke me o .
Togo: Dziɖuɖu la
Togolia dziɖuɖua tso nya me be yewoagbugbɔ ŋku alé ɖe aʋaa ŋu .
Nyakakamɔnuwo zazã ɖe mɔ gbegblẽ nu bia nu geɖe wu nyakakamɔnuwo zazã kple wo gɔmesese nyuie wu le dukɔ siwo li egbea me .
TAÐODZINU: Agbledela siwo le United States ƒe ganyawo gbɔ kpɔkpɔ le nutoa me .
Aglãdzelawo kple Gouverne ƒe Tatɔ siwo le Economo kple AAfrique Centrale (ECCCC) kpe ta le atsiaƒu sia si me wodo go le la me .
Principal ƒo nu tso anyigbaʋuʋua ŋu .
JANUARY 20 - 22: Asamoah Gyan vɔ̃ Maroc .
Balime xotutu , Asamoah Gyan Sest , hã ƒo nu tso aʋa si wowɔ le CAN22.S.A . ƒe akpa aɖewo ŋu .
JANUARY 20 - 22 , 29 - J . Etoo's Cameroon -
Cameroon , Cameroon , si nye Cameroon ƒe ƒuƒoƒo si me tɔwo tso Burkina Faso , Unithio kple Cape VerVt le .
Ƒuƒoƒo aɖe li si me woate ŋu akpɔ dzatawo le bɔbɔe wu .
Gake le Samuel Eto'o ƒe nya nu la , naneke meli woatsɔ axe mɔ ɖe ezazã nu o .
Burkina Faso - Arbinda kple Gorgadji: 58 ŋɔdzinuwɔlawo wu ame 58 le amedzidzedze aɖe me .
Siria - dziɖuɖua ɖe gbeƒã atsiaƒu sia , si nye ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedɔdɔ 58 ƒe ku le aʋa aɖe me , si wɔe be ame geɖe ku , si nye dukɔmeviwo ƒe amegãwo , asrafowo , kple Voltairetɔwo ƒe amegãwo ɖe asi le Arbianda kple Gorgad - toa ŋu le Sahel...Ŋ .
Samuel Eto'o's Hui , Afriqued County , U.S.A . , meganye dukɔ gã siwo ƒo ƒu wɔ bɔlƒoha gã la me tɔwo o .
Le gbebiame aɖe si Samuel Etoiratɔwo ƒe xotutu si le Afrika me la , eƒo nu tso akpa si wòwɔ le Koratar Legacy ƒe melidzeƒe le ƒe 2022 - awo me ŋu .
Ibyss Deby Itno , si nye du aɖe si me Paulo Biya nɔ , si le Cancan ƒe dzikpɔkpɔ te la , de dzi ƒo na mí katã .
Dukplɔla Paul Biya , si nye zimenɔla na Cancan dziɖula Idriss Deby Itno , amesi ku le aʋa si wowɔ le April si va yi me la me .
Agbledelawo ƒe amegã siwo nɔ anyi le ƒe alafa 19 lia ƒe nuwuwu lɔƒo le Antwerp ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome
Nigeria: Ame 7 ku le aʋa aɖe si wowɔ le Shell ƒe anyiehe la me .
Ŋutsu siwo ŋu woke ɖo la dometɔ ɖeka si nye Shell , si nye Chinatɔwo ƒe amikuƒe aɖe le Nigeria ƒe anyiehekpa dzi , eye wowu ame 7 .
Dukɔmevinyagbɔkpɔlawo di be yewoagblẽ Rumba ɖe Dukɔwo Dome Nubabla si le SƆHƐWO dome la me .
Wode se be woawɔ dɔ le Kinshasa le Democratic Republic of Condecratica , si nye du si me wodoa go le .
Mali: Le ƒe ɖeka megbe la , Assimi Goita ɖe susu siwo ta wòxɔ ŋusẽ ɖo la me .
Le August 18 , 2020 dzi la , Mali dze asrafoha aɖe me .
Hael Assimi Goita kple eƒe amewo tsrɔ̃ Ibrahim Boubacar Kéita si nye dukɔ siwo ɖea woƒe nuwɔnawo fiana edziedzi la ƒe akpa gãtɔ .
Le August 18 , 2021 , dzi la , Dukplɔla Assimi Goita trɔ yi eƒe nudzɔdzɔ dziŋɔwo dzi eye wòwɔ nublanui ŋutɔ le Mali ƒe Sewɔtakpekpea me .
Sénegal: Anglikarn - cybercriffe
Wolé Sénegal ƒe fiadu si nye Sénegal ƒe fiadu me tɔ alafa ɖeka le Nigeria .
Egypt: Islamtɔ 12 le ƒe enyi megbe le Rabaa ƒe ku megbe
12 Moslemtɔwo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si le Moslemtɔwo ƒe ha si woyɔna be Egypt la me tɔwo nye Moslemtɔwo , amesiwo wu wo le ƒe enyi siwo va yi me le Raba al - Adayawia kple Caire dome .
Tchad: Alɔdzekɔmiti aɖe si le dukɔa me tɔwo ƒe dukplɔsewo me la lɔ̃ ɖe edzi .
Tchadien Dukplɔla la de se be woawɔ dɔ tɔxɛ aɖe le Dukɔa ƒe Aɖaŋudetakpekpea me .
Dotsɛtɔwo ƒe agbalẽ si nye Proclaimer Goukouni Weddeye
Dr Haroun Kabaditɔwo ƒe Sewɔtakpekpea ƒe Sewɔtakpekpea da asi ɖe M.Ŋ .
Le August 13 , 2021 dzi la , kɔmiti sia si David Houdeigarengare , si nɔ anyi le August 13 , 2021 dzi la nɔ anyi ŋkeke blaetɔ̃ .
CANUARY 2022 - The Côte d'Ivoire do ŋgɔ na ƒe
Peatrice Beaumelle , si nye Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Dɔwɔlawo ƒe Habɔbɔ ƒe zimenɔla la , wɔ nu ɖe CAN 2022 ƒe ƒuƒoƒo si nɔ Yaounde , Cameroon , Cameroon , U.S.A . , kple Foiniketɔwo ƒe ha la me tɔwo ŋu le Cameroon .
Togo: Dziɖuɖu si le Marburg kple Ebola
Togbɔ be dɔlékui si woyɔna be Togo ye le Ɣetoɖoƒedukɔwo me fifia hã la , edi be yeaɖɔ ŋu ɖo nenye be dɔlékui siwo le dukɔ siwo te ɖe wo ŋu me la va ɖo dukɔ siwo te ɖe wo ŋu me xoxo .
Le kwasiɖa sia me la , kɔdzimegãwo ƒo ka na nutoa me tɔwo .
Côte d'Ivoire: UNITED STATES ka nya ta be nu yeye aɖe si ŋu woke ɖo la gaƒo nu tso eŋu ake eye wògaƒo nu tso aklãdɔ ƒomevi 9 ŋu le SEbola .
Wogalé ŋku ɖe Côted's Côte d'Ivoire ŋu ake esi woɖo kpe edzi le Abidjan , si nye Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Dɔwɔha si Kpɔa Lãmesẽnyawo Gbɔ me vɔ megbe .
Kpe: Moufid Mouhamed de AS FAR vɔ̃ Borgou ƒe aʋalawo
Adzamekpovitɔwo ƒe Habɔbɔ si Kpɔa Ðeviwo ƒe Agbɔsɔsɔme Gbɔ ƒe taʋlilawo ƒe taʋliha si le Wayclopaedia gblɔ be yewomele asi trɔm le Borgou ƒe Nutoa me ŋu o , togbɔ be ame eve siwo le Adzamekpovitɔwo ƒe dɔwɔƒea ƒe ta ʋlim le September me zi gbãtɔ le September si gbɔna me hã .
JANUARY 2022 - Dukɔwo ƒe Azãɖuɖu ƒe ɣletigbalẽ
Esi woɖe asi le Foiniketɔwo ŋu le Peru le Yaounde , le January 19 , 2022 , dzi vɔ megbe la , Foiniketɔwo ƒe Habɔbɔ ƒe ɣletigbalẽa ɖee fia be Dukɔwo ƒe Nubabla Yeyea ƒe akpa vovovoawo ƒe akpa vovovowo ku ɖe January 19 , 2022 , ƒe The Cameroon ŋu .
Burkina Faso: Ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Thomas Sankara , U.S.A . , ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe nya la me kɔ nyuie .
Toma Sankara ƒe ʋɔnudrɔ̃nyawo va trɔ .
Asrafomegã aɖe ƒe nyatakaka aɖe si ku ɖe Aribunal ƒe Asrafoha si le Uadougou , Uaugou , U.S.A . , ŋu la ɖee fia be wotsɔ nya ɖe amesiwo wotsɔ nya ɖe wo ŋu le Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ Thomas Sankara kple eƒe zɔhɛ wuieveawo ŋu le October 11 , 202 , 202 , dzi tso ƒe 91 M.Ŋ . me .
CANUARY 20 - 22 , U.S.
Afrikatɔwo ƒe bɔlƒoƒo le Yaounde , U.S.A . , ƒe
Le kpɔɖeŋu me , de ŋugble le koklo ade siwo le tsaɖiƒewo ŋu kpɔ .
Ga Siwo Le Ganyawo Me: Togo si le FCFA
Togo trɔ yi nuto siwo me ganyawo de ame dzi le me eye wòbia ga dɔlar biliɔn 25 le FCFA .
Burkina Faso: Pascal Zaireda , si nye ʋɔnudrɔ̃ƒe kɔkɔtɔ le se nu
Woɖe asi le Pascal Zaida ŋu le Uadougou ƒe fiasã me le dukɔa ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe .
JANUARY 20 - 22 , Tia mɔ si dzi nàto ado le hawòtiwo dome .
Le ƒe 2022 - awo ƒe nuwuwu lɔƒo la , Cameroon ƒe Alɔdzedɔwɔƒe si le Yaounde , Cameroon , U.S.A . , si le Cameroon ƒe dzieheɣeto
Womã ƒuƒoƒo 24 siwo ŋu woƒo nu tsoe le ŋkeke mamlɛ siawo me la ɖe hatsotso ade me .
Wɔ ɖoɖo ɖe nusiwo ado tso eme ŋu tẽ .
Burkina Faso - Sewɔtakpekpe bubu le ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ vɔ megbe le Pascal
Wotso Marcel Tankoano si nye Dukɔmeviʋawɔlawo ƒe Habɔbɔ si Kpɔa Dunyahehe Kple Aglãdzedze Ŋuti Numekuha me tɔ la nu be etso nya me le nya siwo wògblɔ le Burkina Faso ŋu le eƒe nuƒo mamlɛa me la ŋu .
RDC: Woɖe Chinatɔ etɔ̃ ɖe go le Sturi nutoa me .
Chinatɔwo ƒe dɔ etɔ̃ siwo wowɔ le Soexplos ƒe nuto aɖe me le RDC ƒe dziehekpa dzi la ɖee fia be ŋutsu siwo menye asrafowo o la ɖe asi le wo ŋu le Dzoɖagbe .
Sɔhɛwo Biana Be . . .
Le Lilongwe ƒe fiaduawite ƒe fiadu si nye Lilongwe me la , ame siwo nɔ anyi la ate ŋu akpɔ gome le Dukɔa ƒe Agbalẽsɔsrɔ̃ ƒe Ŋgɔyidɔwo Dzikpɔha ƒe taplomanzantɔwo tiatia me .
LOuganda va xɔ na Sitsoƒedilawo le ƒe 2000 me
Dukplɔla Anyakun , Anyakun , U.S.A . , si le BBC .
Mali - Siwo Wosina lejihad ƒe amedzidzedzewo me
Ame siwo wu akpe ɖeka siwo ʋu tso woƒe kɔƒea me yi Labbezanga , si nye nuto si me Niger ƒe liƒo le , le August 8 lia dzi la , amesiwo le nuto siwo me afɔkuwo bɔ ɖo me la sɔ gbɔ wu miliɔn ɖeka .
Yame ƒe nɔnɔme siwo ŋu woke ɖo le dukɔa ƒe anyiehekpa dzi
Côte d'Ivoire ƒe Côte d'Ivoire de dzesi nusiwo ŋu woke ɖo le dukɔa ƒe anyieheɣetoɖoƒe gome , vevietɔ le Greek - Basam nutoa me .
Health Rebat gblɔ be: " Le ƒe alafa 20 lia sia ƒe nuwuwu lɔƒo la , ame aɖewo gblɔ be yewomele ɖeke me o . "
Le Dzoɖa , August 16 , dzi la , Marocaine ƒe ŋgɔnɔla , Richard Norland , U.S.A . , U.S.A . , kple United States ƒe amedɔdɔ tɔxɛwo ƒe amegã , si le United States .
Burkina Faso: Ŋɔdzinuwɔla geɖe siwo le vɔvɔ̃m be yewoawu yewoƒe dɔ nu le kwasiɖa ɖeka me .
Le kpɔɖeŋu me , le Burkina Faso , U.S.A . , le August 9 va se ɖe ƒe 16 lia dzi la , Franseawo ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ si nye Dzoɖa Xinhua , si nye Dukɔa ƒe Nyagbɔkpɔha me tɔwo ƒe aʋahohoho geɖe siwo wowɔ le Burkina Faso , U.S.A . , ɖee fia be le August 9 va ɖo 16 lia dzi la , le Dzoɖa , la ,
Ali Bongo na Gabonnetɔwo: Foŋfoŋtoŋtoŋ ƒe nutatawo ɖee fia be ele be woaɖɔ li wo nɔewo .
Ali Bongo , si nye United States ƒe Sewɔtakpekpea ƒe zimenɔla , ƒo nu tso alesi woɖua Kristmas le dukɔa me ŋu .
Le agbalẽ si nye The Origin of Species ƒe nya nu la , amesi nye Scotland Dukɔa ƒe Lãmesẽnyawo Gbɔkpɔha ƒe tatɔ le Gabon ƒe 1920 - awo me , eye ʋɔnudrɔ̃la la gblɔ be ele be yewoaxe mɔ ɖe enu .
Nigeriatɔwo ƒe Nyagbɔkpɔha la me tɔ yeyewo do go le Buhari kple dedienɔnɔ ƒe amegãwo dome .
Nigeria ƒe dukplɔla , Muhammadu Buhari , do go Yawoɖasetɔwo ƒe amegãwo .
Le ƒe alafa 20 lia sia me la , ebɔbɔ nɔ anyi ɖe Siriatɔwo ƒe Sewɔtakpekpea me .
Niger: dumevi dzro 37 siwo wowu le de siwo te ɖe Mali ŋu me
Wowu dumevi 37 ya teti le Dzoɖa , Darey - Daneye , si te ɖe Mali , si nye ŋutsu siwo va nya nu tsoos ŋu la ƒe liƒowo dzi .
Ghana: Nyɔnuvi etɔ̃ ƒe nudodo legbee aɖe le Ghana , eye wotsɔa nukokoedoname doa dzidzɔ na hameviwo (Video)
Togbɔ be Anglikan - haƒomɔ̃wo kple se siwo wode ɖee fia be womexe mɔ na sukuvi etɔ̃ o hã la , wokpɔe be ele be yewoagbugbɔ nu na sukuvi etɔ̃awo .
Wotrɔ asi le Internet dzi hahoo kadodowo ŋu hefia mɔ wo .
BeconAO tsrɔ̃ le Sewɔtakpekpewo Me - Nuŋlɔla Siwo Ðo
Gadzraɖoƒe si le Etats of the Houest Aestestest , U.S.A . , la le ŋɔdzi dom na amesiwo ŋu wotɔa dzo wo le be woatsɔ akpɔ amesiwo dzi afɔkua dzɔ ɖo la ta .
Cameroon: Paulo Biya trɔ gbɔ va Switzerland .
Dukplɔla Paulo Biya , amesi trɔ gbɔ tso wo denyigba ƒe fiadu Yeounde , si nye wo denyigba ƒe fiadu me le Switzerland ƒe 36.Ŋ .
DZƆDZƆMEŊUTINUNYA: Benin gbe Togo nɔnɔ le xɔlɔ̃wɔwɔ me
Benin Dukɔa Wɔ Ðeka Kple Wo Nɔewo Le Togo Yawoɖa , Atchusetts , Kple Dzadzraɖo Hena Dzadzraɖo Ðe
Wolé bɔlƒoha 23 me tɔwo ƒe ƒuƒoƒo aɖe .
Dzoɖaseɖiɖi le Algeria - Wodzi
Dukplɔla Abdelmadjid Tebboune ɖe gbeƒã nya sia le Dzoɖagbe , si nye United States dɔlar miliɔn ɖeka (États - $ 7400), le Braziltɔwo ƒe ƒome siwo ku le dzobibiwo me la me .
Maroc: Avewo ƒe dzo fiã anyigba ƒe dziehe .
Le ŋkeke mamlɛ siawo me la , yame fana miamiamia va se ɖe ƒe 49 M.Ŋ . me .
Le Kwasiɖagbewo la , avetsuwo kple yame ƒe dzoxɔxɔ kple ya xɔ aƒe ɖe dukɔa ƒe dziehe .
Sénegal ¢ (CFA), Babla 221 , si nye ame 100 kple edzivɔ siwo woɖe le ha me le adzame .
Woɖe ame 10.8 ɖe go le Akwila ƒe Avuwɔwɔ me le Bacaureatreat Sewɔtakpekpea me le ƒe 2021 me .
Mali: Asrafo 3 siwo wowu le Dzieheɣedzeƒe gome le Moslemtɔwo ƒe nutata me
Le September 15 , 2021 dzi la , ame 3 ku le Kwasiɖagbe , September 15 , 2021 dzi .
Mali: Asrafo 3 siwo wowu le Dzieheɣedzeƒe gome le Moslemtɔwo ƒe nutata me
Le September 15 , 2021 dzi la , ame 3 ku le Kwasiɖagbe , September 15 , 2021 dzi .
Elim Mondial 2022 - From the Sénegal Kple Namibia
Le Togo ŋlɔ nu tso nukpɔlawo ƒe ŋkɔwo ŋu le ŋkeke eve gbãtɔwo me le Koratar 2022 ƒe Adzamekpovitɔwo ƒe
Edgar Lungu lɔ̃ ɖe edzi be yegbɔdzɔ .
Edgar Lungu , si nye zimenɔla le Zambia , lɔ̃ ɖe edzi be yeƒe futɔ gãtɔ , Hakainde Hichilema , ƒe aʋadziɖuɖu le Dzoɖa , eye wòkafue le nuƒo aɖe si woƒo le radio dzi me .
Agbledelawo le agbagba dzem be yewoatsi Ebola dɔlékuia nu .
Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Dɔwɔƒe si Kpɔa Lãmesẽnyawo Gbɔ le United Kingdom , Banque Mondiale , Croixale , U.S.A . , wɔ ɖoɖo aɖe si tsi tre ɖe dɔlékui si nye Ebola ŋu .
Woatsrɔ̃e le dukɔ bliboa me .
Benintɔ aɖewo tsi tre ɖe Covid - awo ŋu le Benin - towo dzi . Wote fli ɖe ezazã me le Adzamekpovitɔwo ƒe Agbɔsɔsɔsɔ me , si nye Af Hounkpatin .
Dziɖuɖumegãwo ƒe tatɔ te gbe ɖe alesi wòhiã be Bennotɔwo katã nawɔ ɖeka kple Covid - 19 la dzi .
Le Kwasiɖagbe , August 15 , 2021 , dzi la , Benyamin Hounnotin ɖee fia be mɔzɔkplo ɖeka koe le Covid - 19 lia me .
Dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ ɖee fia be nu si koŋ gbɔ wòtsoe nye ale si woɖɔa ŋu ɖo le Internet dzi hahoo kadodowo me .
Coronavirus le Nigeria: Muhammadu Buhari si woɖo le ƒe 40 M.Ŋ . me
Wokplɔ Nigeria ƒe dukplɔla , Muhammadu Buhari , si nɔ eƒe ƒe 40 - awo me le eƒe mɔzɔzɔ yi London me .
Madagascar: Dukplɔla Andry Rajoelina .
Dukplɔla vɔ̃ɖi Andry Rajoelina ɖe gbeƒã ʋɔnudrɔ̃ƒe yeye aɖe le Kwasiɖagbewo , eye le ema megbe la , dumegãwo katã da asi ɖe edzi be yewoada asi ɖe nya siwo amewo lɔ̃a gbɔgblɔ la dzi .
Dukplɔla Christian Nzay si xɔ ƒe 60 la yi edzi nɔ ga kple dudɔnunɔla ewo , eye ame 22 va ƒo ƒu ɖe dziɖuɖua te le television dzi wɔnawo me .
Le Adzodada megbe la , Maroc ƒe dziehekpa dzi dzobibibiwo le avewo me .
Nyadzɔdzɔŋlɔla siwo le AAFP ƒe nyatakalawo de dzesii be woƒe agbagbadzedze be yewoaʋli ho kple avewo ƒe dzobibi siwo gblẽa nu le avewo ŋu le Maroc ƒe dziehekpa dzi ƒe ŋkeke evelia dzi lae nye be yewodze agbagba be yewoatɔ dzo avewo
South Africa: Jacob Zuma wɔ dɔ na amekolawo eye wowɔ dɔ na amekolawo le woƒe amekoko ta .
Le August 6 lia dzi la , wowɔ dɔ nɛ le Memleɖa , August 6 lia dzi , eye wowɔ dɔ na amekolawo le ŋkeke siwo kplɔe ɖo me .
Tchad: Courtesy Saleh Kebzabo , si nye Dukɔa ƒe Nyaƒomɔ̃ ƒe Kɔmiti
Wotia Loppos Saleh Kebzabo le Memleɖa si nye Dukɔa ƒe kɔmiti ƒe zimenɔla ƒe kpeɖeŋutɔ le Dukɔa ƒe Nyagbɔkpɔha me , eye woɖo Dukɔa ƒe Alɔdzekɔmiti me tɔ siwo nye Dukɔa ƒe Nyagbɔkpɔha me tɔ
Zambia: Dukplɔla Edgar Lungu de dzi ƒo na wo be woaɖu wo dzi .
Le Kwasiɖagbewo la , Franseawo ƒe Ʋɔnudrɔ̃la Edgar Lungu de dzi ƒo na wo be woaɖu wo dzi , gake nusi do tso emee nye be nusiwo do tso dukplɔlawo ƒe ɖoɖoa me la ɖo kpe Hakainde Hichilema ƒe tsitretsiɖeŋua dzi .
Ebola ƒe melidzeƒe si le Côte d'Ivoire
Woka nya ta le Côte d'Ivoire zi gbãtɔ le ƒe 30 siwo va yi me .
Eku ɖe nyɔnuvi aɖe si xɔ ƒe 18 si tso St . Petersburg ŋu .
Nigeria xlah ¢ (CFA) gblɔ be Kristotɔwo kple Moslemtɔwo dome ʋawɔwɔ le dzidzim ɖe edzi - amesiwo wu 22 ya teti .
Ne mede ɖeke o la , wowu ame 22 ya teti le Kristotɔwo kple Moslemtɔwo dome ʋawɔwɔ aɖe me le Plateau le Nigeria ƒe titina .
RDC: Nyadzɔdzɔŋlɔla aɖe si wowu le AIturi nutoa me
Nyadzɔdzɔŋlɔla Joel Musavuli wu ame le Fiɖagbe zã me , eye ŋutsu siwo menye asrafowo o wu le Avuléri nutoa me la gblɔ nyakakamɔnuwo ɖe nyadzɔdzɔgbalẽwo me .
Covid - 19: Sénegal ƒe asisiwo tsrɔ̃ ame 70,000 siwo ŋu wodea bubui .
Le Senegal la , kamedemɔ̃ si le Sénegal ɖee fia be ame 70,000 siwo le aklãdɔdaɖoƒea ƒe akpa mamlɛtɔ le Fiɖagbe .
LDC: ESAE FCs Nouadhibou , Tengueths ASEC Mimossa , si nye mɔ siwo dzi wotona ŋlɔa nu ɖe mɔ̃wo dzi .
Esi wònye be Afrikatɔwo ƒe bɔlƒoha (AFAF) ta la , ele be woadzra mɔzɔkplo eve siwo le Agea - ƒukpoa dzi .
KAF: FCs FCs ASFAR , si nye mɔzɔkplo aɖe si le Conféd Dukɔa ƒe Tsaɖibɔa me .
Afrikatɔwo ƒe bɔlƒoha si le Denmark la dzra mɔzɔkplo aɖe si le Foinike ƒe dzisasrã
Eteƒe madidi o , Benin ƒe Buffles si le Borgou ƒe Nuto si le ASFARARD me la anɔ anyi .
Togo: Foiniketɔ siwo le Eperviers , Emmanuel debayor , U.S.A .
Afɔku gã aɖe dzɔ ɖe Moslemmanuel Shebabayor dzi .
Agbalẽ aɖe gblɔ be dadaa , Hajia Adebaor , ye ku le eƒe agbledede me .
Sahara - Afrika - vi
Afrikatɔ akpe ade siwo ƒe vi 4 ku le Sahara Dzogbe le Tunisia ƒe anyieheɣetoɖoƒe ƒe anyieheɣeto
Ðk . Burkina Faso Arresation of Pascal Zaida gblɔ be " esusɔ vie Kopt ƒe ablɔɖe nu natsi . "
Le Burkina Faso , Eddie Kombogo , ƒo nu tsi tre ɖe Fiɖa sia ŋu le Fiɖa , U.S.A . , eye ete gbe ɖe " Zaireda ƒe Ablɔɖe " dzi .
Burkina Faso - Dukɔwo Dome Nyaʋiʋli Aɖe
Cadre democratics of demokrasidziɖuɖu (ED) Pascal Zaida ƒe hawo megadea ha kplii o .
Le nyateƒe me la , nya siwo wogblɔ le Briade Criminel (Biblia) ŋu le eƒe agbalẽtamɔ̃ ƒe nya nu la , wotsɔ nya ɖe eŋu be enye agbalẽtamɔ̃ si dzi woda asi ɖo , si dzi woda asi ɖo be woadze aglã ɖe dziɖuɖua ŋu .
Le Cameroon la , woɖe asi le Cameroon - caffice nyɔnu aɖe si ŋkɔe nye Rebecca Enongongongongongong
Woɖe asi le Rebecca Enongchongongongong ŋu le Fiɖa , August 13 lia dzi le eƒe senyala Sylvain Um
Nyɔnu aɖe si le lotodada srɔ̃m la nɔ ŋku lém ɖe eŋu tso esime wònɔ gbevuha me .
Algeria: Dzo ƒe akpa gãtɔ , siwo gblẽa nu le dukɔa ƒe dziehekpa dzi la , ƒe akpa gãtɔ
Le Algeria la , dzotsilawo kple lɔlɔ̃nu faa dɔwɔlawo yi edzi le avu wɔm kple dzobibiwo , gake woƒe akpa gãtɔ ɖu dzobibiwo dzi .
France ɖe asi le eƒe asrafowɔwɔ kple Athiopia ŋu .
Paris wu eƒe asrafowɔwɔa nu kple Addis - Abeba , le aʋa si tsrɔ̃ le Tica kple eƒe nutowo me ta .
Nigeria: Muhammadu Buhari nɔ mɔ kpɔm na Abuja Fi Fiɖa , London , England .
London , England Dukplɔla , Muhammadu Buhari , trɔ yi Ajabubu si nye Nigeria ƒe fiadu le Fiɖa fiẽ ma me .
Egypt: Ujihad tsrɔ̃ le Sinai ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi .
Wowu amesiwo ŋu ŋɔdzinuwɔlawo gblẽ nu le le Sinai ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi , eye woɖe gbeƒãe le Agypt ƒe dzieheɣetoɖoƒekpa dzi be
Gadzraɖoƒe gãtɔ kekeake siwo le togoloises , siwo wodzrana le ahanoƒe la dometɔ ɖeka
IB Holding , si nye dukɔ si me se meɖe mɔ na o si le Burkina Mahamadou Bongou , Bongou , U.S.A . , la va xɔ Bangolae Bangoliatɔwo ƒe gadzraɖoƒe si le United States (Étatsts - Unis), si nye dukɔ si me se ɖe mɔ ɖe nu ŋu le .
RDC: Aʋafia siwo nɔ Kinshasa la dometɔ aɖewo le Conungolais ƒe ku megbe
Tso esime woɖo Kinshasa le Kinshasa le Kinshasa , si nye ɖekakpui Conngalare ƒe ku le Bangalore , India , le ŋkeke ʋee aɖewo megbe la , amesiwo dzi afɔkua dzɔ ɖo le Central African Republic of Conngalore ƒe ku megbe la ,
RCA: Dukplɔla Faustin Touadera nɔ ŋgɔ na dzinudzikpɔha le Mathematic .
Eƒe Excellence Faustin Archange Touadera , si le Central African Republic , gblɔ le August 12 , 2021 , dzinudzikpɔha si le Mathemalés la me .
Esime LEDC nɔ nu srɔ̃m tso dɔ sia ŋu la , Bangui Yunivɛsiti si le Brice Yambiyo , si le akɔntanyamekuƒe si le akɔntanyalawo dome , lae nɔ ŋgɔ na .
JANUARY 20 - 22 , U.S.A .
Le August 17 , 2022 , dzi la , Cameroontɔwo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si le Cameroon ƒe nutowo me la ado le August 17 , 2021 dzi le Yaounde , Cameroon .
Wonya sɔveda eneawo nyuie .
SUBƆSUBƆSUBƆSU
Afrikatɔwo ƒe bɔlƒoha ƒe takpeƒe sia ƒo nu tso Fiɖa , ɣletigbalẽ sia , kple tɔtrɔ siwo wowɔ le CAN 2022.Ŋ . me ŋu , esime wonɔ mɔ kpɔm na nusi ava dzɔ le August 17 lia dzi le Cameroon .
Burkina Faso: Wodee gaxɔ me ƒe 21 le Malaysia , eye wodee gaxɔ me le afi ma .
Wodrɔ̃ nya vɔ̃ɖi aɖe le ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ me esime wodee gaxɔ me ƒe 21 , amesiwo dometɔ 14 nye " hlɔ̃dola siwo ŋu ŋɔdzinuwɔlawo kple ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ŋɔdzinuwɔlawo , " amesiwo ŋu se meɖe mɔ ɖo o , kple " amesiwo ŋu se meɖe mɔ ɖo o , amesiwo ŋu ŋɔdzinuwɔlawo gblẽ nu le , amesiwo ŋu ŋɔdzinuwo gblẽ nu le le le le ŋɔdzinuwɔlawo ŋu ƒe nya me .
Niger: Tso August 12 , 2021 dzi la , Dudɔnunɔlawo ƒe Aɖaŋuɖoha ƒe Aɖaŋuɖoha ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe
Le Niger la , Scotland Dudɔnunɔlawo ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe le Fiɖa , August 12 , 2021 , le Mohamed Bazoum ƒe takpexɔ me .
Madagascar: Andry Rajoelina dea dzesi eƒe subɔlawo , eye wògblɔa nya geɖe tso eŋu .
Dukplɔla Andry Rajoelina , si nye zimenɔla vɔ̃ɖi aɖe , ɖe gbeƒãe be Kuɖagbe , si nye subɔsubɔdɔwɔla .
Eyata wode dɔ asi na dziɖuɖumegãwo katã .
Nigeria: Anglikan Dukplɔla Shagari.Ŋ .
Hadiza Shagari , amesi ɖe srɔ̃ le Nigeria , Shehu Shagari , amesi ku le Yawoɖa ŋdi kanya le ƒe 1920 - awo me .
Burkina Faso Ʋ . JO 2021: Hugues Fabrice Zango ƒo nu tso Roch Kaboré ŋu .
Woda dɔ na Faso , Roch Marc Marc Kaboré , le fɔŋli ga wuieve me le Tokyo Olympic Olympic Olimpik ƒe Yameʋudzeƒe mamletɔ si le Tokyo , Hugues Fango , si tso Zango , me .
Erdan kple Faurenassingbe Ʋ .
Dukplɔla Fauregulais , Faure Essozim Gnasssingbe , kaƒoƒo kple eƒe ahɔhɔ̃ŋutinunyala Recep Tayyip Erdan
Le United States la , ɣeɖuɖu va le dzidzim ɖe edzi .
Le United States la , haƒolawo le dzidzim ɖe edzi le dukɔ yibɔwo , vevietɔ Fransegbedolawo dome .
Burkina Faso - Ʋeʋeʋeʋe la , ŋɔdzinuwɔla 17 le Sahel - nutoa me .
Agbledelawo ƒe Dɔwɔƒe si Kpɔa Nuɖuɖu Ta (VDP) tsrɔ̃ Mardimemiwo (VD.M.Ŋ .), amesiwo dze wo dzi le Gorgadji , Sahel , U.S.A .
Foŋfoŋtoŋtoŋ: Wote ŋu tsrɔ̃a Laurentn le vo me , eye womedoa vivi ɖe Laurent ŋu o .
Esi Laurent Sergean ƒe fiaƒomea trɔ gbɔ va dukɔa me le ƒe 10 siwo va yi me la , egblɔ be esusɔ vie ko Abidjan ƒe fiadu ƒe fiadu , si me agbe mele o la ,
FIFA: Sénegal kpɔtɔ le Afrika , Benin dze anyi .
FIFA ƒo nu tso tsatsadada sia ŋu le August 12 , 2021 , eƒe sukuhati siwo nye bɔlƒolawo ƒe haƒoha
Le Afrika la , Sénegal kpɔtɔ nyea srader .
Wogblẽ teƒe etɔ̃ ɖe Benin , eye wogaɖoe ɖe anyigbagã 18 lia dzi .
Zambia Togbɔ Be Ganyawo Sesẽ Hã
Le Zambia la , ele be amesiwo kpɔa ŋusẽ ɖe ame dzi la natiae be yewoatia May 12 lia , si nye woƒe dukplɔla yeye , Edgar Lungugu , kple Hakainde Hichilema , si nye dumegãwo ƒe kpeɖeŋutɔ le Afrika - dukɔ gbãtɔ me la me , le August 12 lia dzi .
Mali: Du si me asrafowo sɔ gbɔ ɖo wu le Songo ƒe kɔmamã me .
Esime ŋɔdzinuwɔlawo nɔ aʋa wɔm kple ŋɔdzinuwɔlawo (FAMa) la , wogaƒo nu tsi tre ɖe asrafowo ƒe taɖodzinuwo ŋu ake , le Songo ƒe kɔmamã me le August 11 , 2021 .
Dukɔmevi wuieve siwo wowu le Niger ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi
Le Dzoɖagbe , Dzoɖa , le Tillab - nutowo me , le Niger la , wotsrɔ̃ dumevi 11 siwo nye dumeviwo .
Le lɛta aɖe si woɖo ɖe Brazil me la , egblɔ be Dzoɖagbe , si nye Dzoɖa , 13.Ŋ . me lɔƒoe Czechoslovakia tso .
Adzamekpovitɔwo da tu dukɔ siwo le dɔ wɔm le woƒe agblewo me .
Algeria: Ame kukuwo fɔfɔ le dzobibi me
65 Le amesiwo ade 28 siwo nye asrafowo dome la , wo dometɔ 65 ku le dzobibiwo me le Dzoɖagbe , le Amitoa ƒe dziehe gome , vevietɔ le Kabylie ƒe dziehe gome .
Adzamekpovitɔwo: Ame 40 kple edzivɔ siwo wu 25 ye kuna le asitsatsa me .
Le kpɔɖeŋu me , Abdelmajid Tebboune zã me la , Abdelmadmajid Tebboon ku le dzobibi 25 me le Dzoɖagbe ƒe dzieheɣetoɖoƒe .
Kenya: dziɖuɖua de se na amegãwo be woadzra ɖo le August ƒe nuwuwu .
Le esi teƒe be Kenya - dumegãwo naɖe asi le woƒe adzɔxeɖoɖowo ŋu la , ele be woadzra wo ɖo hafi ɣletia nawu enu .
Le kpɔɖeŋu me , dziɖuɖua tso nya me be ele be yewoaxe fe na yewo .
Dzoɖaseɖiɖi le Algeria: Franse
Dzobibiwo tsrɔ̃ le August 10 lia dzi , le England ƒe dziehe gome , eye ame 65 ya teti ku le aʋa si me asrafo 28 le me .
Franseawo ƒe Agbledeƒe si le France na kakaɖedzi Algeriatɔwo le August 11 lia dzi be yewoadzra yameʋuwo ɖo be woatsɔ atsi dzoa nui .
Nigeria: Woafɔ Twitter ɖe tsitrenu le ŋkeke ʋee aɖewo megbe le Buhari.M.Ŋ . me .
Lai Mohammed , si nye Nigeria ƒe dudɔnunɔlagã kple Culture , gblɔ be Nigeria ƒe dziɖuɖua tsi tre ɖe Twitter ƒe Twitter ƒe Twitter ƒe dɔwo wɔwɔ ŋu le dukɔa me .
Miss Togo 2021 gbugbɔ yi ŋkeke aɖe dzi .
Le August 28 lia dzi la , woɖo Dukɔwo Dome Nyaʋiʋli Gã la anyi le Miss Togo 2021 ƒe ŋkeke aɖe dzi , si nye Dukɔwo Dome Nyaʋiʋli ƒe Kɔmiti .
Sosiali: Dukplɔla Omar el - Bechir de dukɔwo dome Ʋɔnudrɔ̃ƒe
Soudan tso nya me be yeana Dukɔwo Dome Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ (CPI), amesiwo katã di be yewoadrɔ̃ ʋɔnu yewo .
RDC: Asrafomegã eve siwo tsi tre ɖe wo nɔewo ŋu be yewoazi kpi .
Wotso afia na Aram - srafo eve siwo nɔ Democratic Republic of Congo , U.S.A . , be woakpɔ gome le akɔdada si me afɔku aɖeke mele o me .
Tchad ¢ (CFA) ƒe dzigbezã 61 lia , si nye Mahamat Idriss Deby dukɔa ƒe gbedasia dzi ɖeɖe kpɔtɔ .
Dukplɔla Mahamat Idriss Deby yɔ Midies ƒezã 61 lia ƒezã si woɖuna le Tchad ƒe Ŋkeke 61 lia dzi , eƒe aʋalawo le Scotland , be yewoakɔ dukɔa ƒe ŋutinya me ɣeyiɣi sesẽ aɖe me .
Tchad: Mahamat Idriss Deby ka nya ta be atikewɔmɔnu aɖewo li siwo dzi woanɔ te ɖo awɔ esia .
Dukplɔla Mahamat Idriss Dedriss Deby , ƒo nuƒo aɖe na dukɔa le zã me , eye wòƒo nuƒo aɖe le Sewɔtakpekpea ƒe ŋkeke 61 lia dzi le dukɔa me .
Le eƒe nuƒoa me la , Adzamekpovitɔwo ƒe amegã ɖe adzɔgbe be yeawɔ ɖe Ŋutasẽʋɔnudɔdrɔ̃a dzi .
CPI le Soudan
Tso esime woɖo asi CPI dzinu sia dzi la , CPI ƒe dukplɔsea yi Soudan , afisi woa kple Khartoum wowɔ nu aduadu kple Khartoum le le Sewɔtakpekpea ƒe akpa si wowɔ nu vloe le le Omark ƒe Dukplɔsea ƒe Dukplɔsea me la me .
Agbledeƒe: Laurentententn ƒe dukplɔla si tso ƒe 2025 me la gaɖe fli ake .
Esi Laurentn A . A . A . A . A . S . A . A . S . A . S . A . S . A . S . A . S . A . S . Laurentent gblɔ be le ƒe 76 M.Ŋ . me la , dukɔa ƒe dunyahenyawo dzi ɖe edzi ale gbegbe le dukɔa me , eye wowɔ ɖoɖo ɖe ɖoɖo si wowɔ ɖe eŋu le ƒe 2025 ƒe zimenɔla ƒe ɖoɖoa me la ŋu .
Le nyateƒe me la , Premier si nye Subɔla Abiy Ahmed ƒe dɔdzikpɔla ƒe kpeɖeŋutɔ ƒe kpeɖeŋutɔ le eƒe ƒewuiwo me .
Premier si nye Etiopia - megã , Abiy Ahmed , yɔe be mardid , si nye du aɖe si le dukɔa ƒe ŋusẽ te be yeaʋli aʋa si tsi tre ɖe aglãdzelawo ŋu la ta .
PHILADELPI: Pascal Affi N'ssan , amesi tsi dzi ɖe eya ŋutɔ ƒe ŋusẽkpɔkpɔ ŋu .
Togbɔ be Laurent Affi N'sssan di be yeaɖe asi le Frontage (FFI) ŋu le Pascal Affi N'sssan hã la , egblɔ be nɔnɔme sia ku ɖe tsikɔwuame kple Agbo ƒe ŋusẽ ŋu .
Gake egbea la , woƒoa nuƒo si ƒe tanyae nye The Origin of Species hafi woɖe asi le CPI ƒe dukplɔla ŋu .
RDC: Tsi gã aɖe dzana tso aƒe 400 kple edzivɔ me le dziehe Keivu .
Tsi gã aɖe tsrɔ̃ le kwasiɖanuwuwuwo le Kamandi Lac , Lac , Lac , si le Lacraard ƒe ɣetoɖoƒeƒuta le Luberoe , le Lube - Kvuvui ƒe anyigbamama me .
SUemoa ƒe nuƒowo le Togo
Tso Dzoɖa , August 9 , 2021 dzi la , United States Dukɔa ƒe Ganyawo Kple Dziehe Afrika ƒe Ganyawo Ŋuti Nyawo Gbɔkpɔha (UMOOA) le kpekpe wɔm le Togo , Togo , le Dzoɖa , August 9 , 2021 dzi .
Le dzeɖoɖo kple amewo me la , nya siwo wobiana ku ɖe ʋusɔgbɔdɔ ŋu kple dɔ yeye siwo wowɔna le dɔwɔƒewo .
Côte d'Ivoire: Doer Drogba kotokua me le AAso - togbakawo (AFIAFIA)
Aramtɔwo ƒe xotutu , si nye Doer Drogba , ɖo kpe edzi be Asotɔwo ƒe bɔlƒoha (AFI) si yetu la mee yenɔ .
Le nyateƒe me la , Chelseatɔ si le Scotland ƒe nya nu la , esi wònye be AFIA me tɔwo meda asi ɖe edzi be yewoatia bɔlƒoha la me o ta la , womeda asi ɖe edzi o .
South Africa: Wotso nya me be yewoadrɔ̃ ʋɔnu Yakob Zuma ƒe
Wogadrɔ̃ ʋɔnu Yakob Zuma ake le August 10 , 2021 , le alesi woɖua fewu le eŋui ta .
Le September 9 lia dzi la , wogaɖo ʋɔnudrɔ̃ƒea ake .
FPI: Affi N'sssan ɖo nya ŋu le Laurententre
Lundi , si nye Sosialistitɔwo ƒe dukplɔla , Laurent , tso nya me be yeaŋlɔ Front Pontio Pilato (FPI) na ye subɔla tsã Premier), Pascal Affi N'ssssan , be yeawɔ tɔtrɔ yeye aɖe .
Affi N'sssan gblɔ be: " Mehiã be ame aɖeke nalɔ̃ ɖe edzi be ŋusẽ kple lɔlɔ̃nue wònye o .
Woho aʋa ɖe kɔƒe 4 siwo le Malisimi Goita ŋu: Assimia do ŋɔdzi na ŋɔdzinuwɔlawo .
Dukplɔla vɔ̃ɖiawo , siwo nye Assimi Goita , bu fɔ Dzoɖa , le Karougouna , Uatagouna , Dirgad , kple Deouguef .
Dɔlékui si woyɔna be Marburg: Aglãdzedze le Ɣetoɖoƒedukɔwo me
Le kpɔɖeŋu me , wokpɔ dɔléle aɖe si woyɔna be Marburg , si nye lãmetsi si woyɔna be asrãdɔ , si nye dɔléle aɖe si woyɔna be ʋusɔgbɔdɔ , le Guinea , Afrika ƒe anyieheɣetoɖoƒe Afrika , la ƒe gbãtɔ le numekuku aɖe me .
Cameroon: Fefewɔla Christian Penda Ekoka , si nye Paulo ƒe aɖaŋuɖola Biya .
The Christianenda Ekoka , si nye Paulo ƒe aɖaŋuɖola tsã le Maurice Kamto Yunivɛsiti le September 20 , 2018 dzi la ku le kɔ aɖe dzi le Toronto , Canada , le August 8 , 2021 dzi .
NE ÈSE le ɖokuiwò me be yemele ɖeke me o la , ɖewohĩ àte ŋu aɖe srɔ̃ , abe ale si David Oyedepo gblɔe ene .
Bishop David Oyedepo , si nye Living Faith Church Worldwide , si wogayɔna be Winners Chapel International , la ƒoe ɖe nyɔnuwo nu be woawɔ ɖeka kple nyɔnuwo .
Le osɔfo ƒe nya nu la , mele be srɔ̃nyɔnuwo naɖe srɔ̃ o .
Nigeria: Le anyieheɣetoɖoƒe gome la , dugã siwo me amewo sɔ gbɔ ɖo wu le du siwo me wosi akalo ɖo me .
Dugã siwo le Nigeria ƒe anyieheɣetoɖoƒe ƒe dzogbenyigbawo dzi le Dzoɖagbe si nye gbedzidelawo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si nɔ anyi le ŋkeke si dzi woho aʋa ɖe eƒe fia ŋu me la ɖee fia be ɖaseɖilawo va ƒo ƒu ɖe telefon dzi le AF.S.A .
Agbalẽ si nye The Origin of Species: Laurentn Laurentn gblɔ be: " Nuwɔwɔ yeyee nye mɔ si dzi wotona ɖea wo nɔewo .
Agbalẽ si nye The State of the Species in the Species (FFI), si wotana le Dukɔwo Dome Nyawo Gbɔkpɔha me , ɖe nu me be yewodi be yewoalé ŋku ɖe dunyahehabɔbɔ yeye aɖe ŋu , eye yewoata agbalẽ aɖe si ƒe tanyae nye The State of the Sports of the Sports .
Burkina Faso: Woɖe
Le Burkina Faso , si nye Sahel - nuto si le Sahel - nutoa me ƒe nuto me la , eŋe aɖaba ƒu vovototo si le adzagbawo dome la dzi .
Tchad: Fetu si li fifia ƒe asixɔxɔ
Dzixɔsea va de asi na Baro , si le Guéra nutoa me .
Le kpɔɖeŋu me , nya sia dze le Japantɔwo ƒe dumegãwo kple woƒe subɔsubɔwɔnawo ƒe kpekpe me le August 077 , August 2021 , me .
Burkina Faso - Asrafo 7 siwo bu mlɔeba
Le gbebiame aɖe me la , dziɖuɖua ɖe gbeƒãe le Dzoɖagbe , si nye Dzoɖagbe , si me asrafo 7 le , le Toeni ƒe Asrafoha (Buken), Moundardn , U.S.A . me .
Nigeria: Ame 2 , siwo dome menɔ la dometɔ ɖeka le eƒe anyieheɣetoɖoƒe .
Woɖe asi le ŋunye le Memleɖa , le Nigeria ƒe anyieheɣetoɖoƒe , esime kpovitɔwo nɔ mɔ zɔm to Amitoa kple Itori kple Itori ƒe mɔdodowo dzi .
Monde Féminine U20 Tɔdzisasrãwo: Beninnaena le Niger
Benin ƒe Awakesinɔlawo ƒe Dɔwɔƒe si Kpɔa Dɔlékuiwo Gbɔ le Féminine U20.S.A . ƒe Aʋadziɖuɖu le Niger (66 -1), le August 7 , 7.3 le Nikoni Kouiy ƒe Lãmesẽfefewɔƒea .
Andry Rajoelina s'interrogent , si le France ƒe anyieheɣetoɖoƒe gome
Dukplɔla Andry Rajoelina , si le France ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ , ƒe nya nu le kwasiɖa eve siwo va yi me , le August 8 , 8 , si me wobia gbee le be woate ŋu aɖe asi le France ƒe amedzidzedze sia ŋu le la me .
Woho aʋa ɖe Mali ŋu le Mali , si nye dukɔmevi siwo wu 40 siwo wowu le dukɔa ƒe dziehe gome
Le Mali ƒe dziehe gome la , ŋutsu siwo tsi tre ɖe Niger ƒe liƒo ŋu la dze ame ene dzi le Kwasiɖagbe .
Wowu dumevi siwo ade 40 ya teti le amedzidzedze sia me .
May 8 , 2021 , ƒe September 8 , 2021
Le September 8 , si nye September 8 lia dzi la , Abdeldeloua Laftit ƒe dumegãwo ka ɖe edzi na Dukplɔla Abdeloua Laftit .
Mozambique: Rwandatɔwo ƒe melidzeƒe si le Mocimboa da Praia
Le Kwasiɖagbe si nye Mocimboa da Praia , si nye ƒukpoa dzi tɔ ƒe 2 sɔŋ la , egblɔe ɖi .
Aʋa gbãtɔ si wowɔ le dukɔ bubu me le Mozambique le June mee nye ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze
Burkina Faso: Si
Le Kwasiɖagbewo la , Dukɔwo Dome Nyaʋiʋliwo ƒe Ðekawɔhabɔbɔ tɔxɛ aɖe ɖe gbeƒãe be le Kossi - nutoa me la , aʋadziɖula 2 siwo nɔ Kossi - nuto si nye Bouken ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome , siwo le dukɔa ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome la , ƒe ɖekadzedze ɖe dzesi ŋutɔ .
Nigeria: Chibok ƒe nugbɔmewɔwɔ le ƒe 7.7 megbe le eƒe ƒomea ɖeɖeɖa vɔ megbe .
Le ƒe adre siwo va yi me la , woɖe asi le ɖevi 300 siwo Boko Haram xɔ le Chibok ƒe dziɖuha aɖe me la dometɔ ɖeka ŋu , eye woɖe asi le eƒe ƒomea ŋu le Memleɖa , si nye Borno ƒe dɔwɔƒe le Nigeria .
Algeria: Wowu asrafo eve le dzinu dzinu dzinu dzinu dzinu dzinu dzinudzikpɔha me
Wowu Humantɔwo ƒe asrafoha eve , eye wode abi wo dometɔ bubu ŋu le agbalẽ si nye The Defensed me le dukɔa ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome .
Aglãdzela siwo le Nigeria ƒe Alɔdzedɔwɔƒewo ƒe nugbegblẽ
Asrafowo wɔ dɔ le dukɔa ƒe dziehekpa dzi , eye aʋa gbogbo aɖewo tsrɔ̃ le nuto siwo me amewo sɔ gbɔ ɖo me , si woyɔna be Baptists , AF.S.A . , si nye du si
Afrikatɔwo ƒe LUnio wɔ nu ɖe wo nɔewo ŋu le aʋa si wowɔ kple wo nɔewo le aʋa si wowɔ kple wo nɔewo me megbe .
Esi Afrikatɔwo ƒe ŋkutsala aɖe si nye Afrikatɔwo ƒe ŋkutsala , va nɔ nu ƒom tso nyametsotso sia ŋu le dukɔ geɖe me megbe la , eva dze ƒã mlɔeba be menye amesiamee lɔ̃ ɖe edzi o .
Alassane Uatta si nye Laurentre kple Henri Konan Bédiédie
Esime Alassane Uattara nɔ nu ƒom tso nyiɖukplɔ̃ɖoɖoa ŋu la , eƒo nu tso Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpea ŋu le Dukɔa ƒe Ŋkeke si do ŋgɔ na Dukɔa ƒe Azã si woɖuna le Dunyaheʋɔnudɔdrɔ̃ me la
Guinea: Le Ebola kple Covid ƒe mɔ̃ nu la , wota Marburg dɔlékuia .
Le Guinea ƒe Guinea ƒe nyatakaka nu la , wokpɔe be asrã si nye aklãdɔ ƒe dɔlékui si woyɔna be Marburg , esime wònɔ Covid - 19 kple dzinu yeye si nye Ebola ƒe dɔxɔleameŋu ŋu dɔ wɔm .
Géneral Moussa Diawara , si nye nyadzɔdzɔŋlɔla Abdoul Nianglé , ƒe nyatakala gblɔ be: " Le ƒe alafa 20 lia ƒe nuwuwu lɔƒo la , Abdoul Niangtɔ nyadzɔdzɔŋlɔla aɖe si ŋkɔe nye Foinike gblɔ be: " Melɔ̃ ɖe edzi o . "
Nyadzɔdzɔŋlɔla Abdoul Niang de Niang gaxɔ me tso esime wodze Yawoɖa , August05 , dzi le Bamako
Nyadzɔdzɔŋlɔlawo gblɔ be ʋɔnudrɔ̃ƒewo , ʋɔnudrɔ̃ƒewo , kple ʋɔnudrɔ̃ƒewo , siwo nye nu vlo wɔlawo ƒe nugbegblẽ le wo ŋu .
Alassane Uattara age ɖe dziɖuɖudɔwɔƒea eye wòɖe asi le dunyahelawo ŋu .
Le ƒe 61 M.Ŋ . ƒe ŋkeke 61 lia dzi , le Côte d'Ivoire la , woɖe asi le gamenɔlawo ƒe ƒuƒoƒo aɖe ŋu .
Enɔ PDCI - Road , FPI , kple ɖevi siwo tso Daboucarps le MACA .
Niger: Eteƒe medidi o , woɖo meli aɖe si le Diffa nutoa me .
Esime Niger nɔ aʋa wɔm kple ŋɔdzinuwɔlawo la , edo ŋusẽ eƒe asrafowo le Diffa , si nye Nigeria ƒe nuto aɖe si te ɖe Nigeria ŋu , si te ɖe dzinu ŋu la me .
Burkina Faso: Courtesy of François Compaoreorus to nyatakaka sia dzi
Europatɔwo ƒe Gomenɔamesiwo Ŋuti Ʋɔnudrɔ̃ƒe (ECEDH) tsɔ Fiɖa , France ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Burkina Faso , Franso Compaoreor , amesi nye dukplɔla ƒe zimenɔla ƒe kpeɖeŋutɔ le Bleor
Guinea: Nicolas Sarkozy le Alpha Conde
Woka nya ta be Alpha Conde , si nye Dukplɔla le Fiɖa , France ƒe dukplɔla , Nicolas Sarkozy..Ŋ . mee .
Dukɔ 14 le dukɔ 14 me le Afrika - dukɔwo me .
Ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Félix Tshisekedidi , si le Afrika Dukɔa ƒe Alɔdzedɔwɔƒe (UUA), si le Afrika ƒe anyiehekpa dzi ƒe nyametsotsoa yi edzi le Israel .
14 Wobia tso dukɔ aɖewo si be woawɔ dɔ le Titinaɣeyiɣiwo me .
Elimintis Mondial U20 siwo nye nyɔnuwo le Afrika: Benin yi Niger 19 le Ecureutɔwo dome
Uzero Abdoulaye ƒe amedɔdɔwo ƒe ƒuƒoƒo aɖe xe mɔ na bɔlƒoha 19 ƒe ƒuƒoƒo aɖe be woatsɔ ayi Niger gbɔ zi eve le Afrika ƒe kɔƒenutowo me le Afrika ƒe anyiehe Afrika .
Scotlandtɔwo ƒe Agbledeƒe si le Togo , Johnson , & Johnson , le South Africa
Woda asi ɖe Togo dzi be eyae nye taɖoƒefianu aɖe si woyɔna be Johnson and Johnson , si wowɔ le South Africa , eye wòsrɔ̃ nu tso Afrikatɔwo ƒe nuɖuɖu si nye South Africa (UA) me .
Premier Victoire Dogbe , si nye dumegãwo ƒe amegã ƒe kpeɖeŋutɔ le Antwerp ƒe dzinu dzi la , bia be woatsɔ akplo siwo ade miliɔn 4 , siwo nye atadi ƒomevi vovovo miliɔn ene , awɔ dɔ na ye .
Côte d'Ivoire: Henri Konan Bédieus ŋlɔ lɛta na Alassane Uattara
Fiagã Henri Konan Bédiédie , ŋlɔ lɛta na Dukplɔla Alassanene Uattara .
Le Bedieus ƒe nya nu la , edi be Dukɔwo Dome Nyaʋiʋlia me tɔwo nalɔ̃ ɖe nya ɖeka dzi , eye le ɣeyiɣi ma ke me la , ele be woaŋlɔ nu tso nya vevi aɖewo ŋu .
South Africa: Dukplɔla Yakob Zuma lɔ̃ ɖe edzi le Sehpital le gakpɔa me .
Wode dɔ asi na Franseawo ƒe dukplɔla , Jacob Zuma , si nye United States ƒe dukplɔla le July si va yi me la be woadzrae kwasiɖa ɖeka , eye mede kwasiɖa ɖeka hafi woadrɔ̃ ʋɔnui o .
Ʋɛʋɛʋɛʋɛ la , esusɔ vie ko woatsrɔ̃e le Madagascar .
Dukplɔla Andry Rajoelina , Fransetɔ eve , Paul R .
kple Filipi
Woɖe asi le wo ŋu , eye woɖe asi le Franseawo ƒe agbalẽsɔsrɔ̃ ŋuti nyatakakawo ŋu .
Gamenɔnɔ le Senegal - gakpɔ me ɣleti 1,07 ye wotsɔ wɔ aʋae .
Adzamekpovitɔwo ƒe amegã si ŋkɔe nye Khadim Mboup , amesi ƒe nu lé dzi na nyɔnu aɖe le Baptis ƒe dodokpɔwo me la dze anyi .
Mlɔeba la , wodee gaxɔ me ɣleti 50 , si nye ŋkeke adre ƒe agblekɔƒe .
Nigeria: Ame 115 ye ku le Amnesty International ƒe nya nu .
Amnesty International bu akɔnta be le March 115 ya teti me la , ame 115 ya teti ku le ƒe si va yi me le United States ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome .
Egypte: Aboloa ƒe asixɔxɔ dzi ɖe edzi alafa memama 30 kloe .
Menye ƒe 1977 mee Egypt ƒe aboloa ƒe asixɔxɔ trɔ o , ke boŋ le ƒe 1977 me la , Abdel Fattah al - Sisisi , si nye Agypt ƒe dukplɔla tsã la bia be woade asixɔxɔ eŋu .
Ne mede ɖeke o hã la , ate ŋu adzɔ be ame siwo le CFA la ƒe xexlẽme dzi ɖe edzi alafa memama 3.3 le alafa me .
Ɣletivimefakalawo: Wotsrɔ̃ Ruth Togbi le Tokyo , eye wokpɔ mɔ na Abidjan .
Le ƒe 2020 D.M.Ŋ . me la , Germanytɔwo ƒe Olimpik - karbɔndo (ƒe 2020 - 77 M.Ŋ .), Japantɔwo ƒe Olimpik - ka nya ta be yewomate ŋu axe mɔ na Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpea ƒe Sewɔtakpekpea o .
Burkina Faso QH ¢ (CFA) si le Sahel - nutowo me: asrafowo kple dumevi siwo wu wo dometɔ geɖe .
Ŋutsu aɖewo dze Sahel - nutowo me dzi le Kuɖagbe 041 le August 2021 me .
Wowu asrafo 15 , eye wowu dumevi 11 .
Nigeria: Germanytɔwo ƒe ŋkɔ si nye Puma , Puma , kple Sewɔtakpekpea
Germanytɔwo ƒe lãmesẽfefewɔlawo ƒe amegã si ŋkɔe nye PUMA , ɖe asi le eƒe dɔwɔɖoɖoa ŋu le ƒe ene siwo va yi me le Nigeria .
Sahel - ŋɔdzinuwɔla aɖe si le Brazil ƒe liƒo si te ɖe eŋu me
Wolé Braziltɔwo ƒe ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si le Sahel - nutoa me , si le anyiehekpa dzi , si te ɖe Balsam - nyigba ƒe liƒo ŋu , me , eye woɖe gbeƒãe na Braziltɔwo ƒe Dekɔnu Dɔwɔƒe si le Defense .
South Africa: Jacob Zuma ɖe mɔ be woado le gaxɔ me
Woɖe mɔ na Franseawo ƒe dukplɔla , Jacob Zuma , amesi nye ʋɔnudrɔ̃la le South Africa , be wòado le gaxɔ me , eye woatsɔe asɔ kple nɔviaŋutsu ƒe kuteƒe .
JOHO de Tokyo: Drɔ̃e si gblẽ nu le Burkina Faso ŋu la gblẽ nu le Marta Koala ŋu .
Le kpɔɖeŋu me , Marta Koala , si le Japan la , mete ŋu yi Olympic hoʋiʋlia dzi le Olympic hoʋiʋlia me o .
Eɖe asi le Adzamekpovitɔwo ŋu le esi wotɔ dzo wo ta .
Nigeria: Dzɔdzɔenyenye naa ablɔɖe ame 12 siwo le Sunday Igbohos fuwɔamesaɖa me .
Nigeriatɔwo ƒe ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ na ablɔɖe ame 12 siwo tso Sunday Igboho , U.S.A . , le July 1 dzi le Sewɔtakpekpea me le Ibadan ƒe aƒe me le Ibadan .
Togo Ʋeʋe Ʋeʋĩwo: g03 - EW 121 le Golf
Esime kpovitɔ siwo le togolia nɔ agbagba dzem be yewoatsi nuvlowɔwɔ nu la , wogalé wo ake .
Wolé amesiwo ade 12,100 , le Sewɔtakpekpea kple Dukɔmevinyenye ƒe Subɔsubɔdɔa nu .
Nigeria - srafo siwo lé tuwo ɖe asi
Drama si dzɔ le gbedoxɔ aɖe me le Lagos ƒe Adzamekpovitɔwo ƒe gbedoxɔ aɖe me .
Ŋutsu siwo tsi tre ɖe Aramtɔwo ŋu hewu wo dometɔ ɖeka le tadedeagu me .
Tanzania: Dukplɔla Samia Suluhu Hasan va Rwanda .
Tanzania ƒe Tanzania ƒe dukplɔla , Samia Suluhu Hasan , nɔ Dzoɖagbe le Rwanda .
Ŋkeke eve ƒe sasrãkpɔwo ate ŋu ado ŋusẽ ƒomedodo si le dukɔ eveawo dome .
Nigeria: Sunday Igbohos - ʋakɔ siwo le woƒe agbe me le kpuie ŋutɔ .
Le August 2021 me la , senyalawo bia be woaɖe asi le yewo ŋu le Sunday Ihoho , si nye senyalawo ƒe senyala siwo nɔ aʋa wɔm be yewoawɔ aʋa ɖe Dukɔwo ƒe Nubabla si wowɔ le Nigeria ŋu la te .
Nigeria: Ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Sunday Igboho , U.S.A . , ƒe
Nigeriatɔwo ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Sewɔtakpekpea ƒe Sewɔtakpekpe (SSSSS) kple Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpea ƒe Sewɔtakpekpea ƒe senyalagã ƒe nyamedzroha ƒe amegãwo alo senyalagã Sunday Iho , amesi ŋlɔ agbalẽ ɖe agbalẽ si nye The Origin of the Nigeria me .
Kenya de se be woagaɖe lã siwo tso China la ɖa o .
Kenya trɔ asi le eƒe tameɖoɖo be yeaƒo ƒu ɖe anyigba si dzi ƒumelãwo le le Aretranger - nutowo me ŋu , vevietɔ China tɔƒodelawo , togbɔ be tɔƒodela siwo le nutoa me mete ŋu nɔ te ɖe ƒumelãwo ƒe amedzidzedze nu o hã .
Mali ¢ (CFA) kple agbatsɔʋu aɖe , si me ame 41 le .
Amesiwo dzi afɔkua dzɔ ɖo , amesiwo dzi afɔkua dzɔ ɖo , amesiwo dzi afɔkua dzɔ ɖo le Zambougou , si le Maligo ƒe titina , amesiwo wu 41 , amesiwo xɔ abi , kple amesiwo xɔ abi le ƒe 33 M.Ŋ . me la ƒe nuteƒekpɔkpɔwo ɖee fia be Transports kple Infractures ƒe gbeadzisubɔsubɔdɔ ɖe go le yameʋudzeƒe aɖe me .
Ame 37 ye ku .
Kenya: Torchontɔ si le Uhuru Kenyatta kple Vice - asidents dome
Edze abe le ƒe 2022 D.M.Ŋ . me la , srɔ̃gbegbe xɔ aƒe ɖe United States , Uhuru Kenyatta , kple Vice - Vicedred , amesiwo megakpɔa gome le mɔfiame ma ke me le ɣleti ʋee aɖewo siwo gbɔna me o ene .
Maroc - Ʋeʋeʋeʋeʋẽ le Covid.Ŋ .
Xɔ aɖe si le Maroc , si le Maroc , kple du etɔ̃ siwo le dukɔa ƒe du gã etɔ̃lia me la mee woblae ɖo , eye wotsɔe ɖo atsyɔ̃ nɛ .
Burkina Faso: Le ƒe 2021 me la , wode dɔ asi na Siriatɔwo be woawɔ dɔ sia .
Le ƒe 2021 me la , Aline Ilboudo kple Rodrigue Uéogo , tso Scotland yi ɖe Bobo -oulasso .
Agbledela siwo tso duta kple Coopine , Alpha Barry , ƒe
CAFA: Dukplɔla Isa Hayatou to FIFA.S.A .
FIA ƒe dukplɔla Isa Hayatou , U.S.A . , tsɔ kpe ɖe bɔlƒoha si le Lagard , Sports , U.S.A . , ŋu la , ɖe gbeƒã nya sia le xexeame katã ƒe bɔlƒoha aɖe me .
Mali: Ame 37 ku le ʋufɔku aɖe me le dukɔa ƒe titina .
Dziɖuɖu vɔ̃ɖi sia ɖe gbeƒãe be wowu ame 37 , eye ame bubu aɖewo hã xɔ abi le ʋufɔku aɖe me le dukɔa ƒe titina .
Coronavirus le Côte d'Ivoire: Alassane Uattara ge ɖe ƒe 40 M.Ŋ . me
Alassane Uattara tso nya me be yeaƒo nu nyui tso Covid - 19 lia ŋu , ale be yeate ŋu aƒo nu tso nu nyui aɖe si le Covid -
Afrikatɔwo ƒe Alɔdzedɔwɔƒe si Kpɔa Afrika - nyigbawo dzi: Togo do alɔ Israel
Togo tsɔ eƒe kpekpeɖeŋu vae le Akantɔwo ƒe Agbledeƒe si le Afrika ƒe anyiehekpa dzi nyitsɔ laa .
Burkina Faso - amesiwo ade 40 ye woɖe le Barsalgho - gakpɔa me .
Ŋutsu aɖewo dze mɔ tso Barsalgho , si nye du si le Burkina Faso ƒe nuto me la me .
Wowɔ avu zi gbɔ zi eve , eye woɖe ame 40 .
RDC: Ne mede ɖeke o hã la , ame 17 ya teti tsrɔ̃ le aʋa si wowɔ le dukɔ ma me me .
Wowu ame 17 ya teti le Dzoɖagbe ƒe zã me , eye woho aʋa ɖe demokrasitɔwo ŋu le Irumus , ADF , U.S.A . , le Irumu , UD.S.A . , UD.S.A . , la ŋu
AGBAGBANƆAME KPLE ASIXƆXƆXƆXƆ Atsɔ Adzra Ðo Ðe Ahabita ƒe Srɔ̃ɖeɖe Siwo Mebɔ O Ŋu
Le July 29 , 2021 , dzi la , wowɔ dɔ le Lomé , U.S.A . , Dukɔwo Dome Takpekpe si wowɔ le February 2 lia dzi , le February 2 lia dzi , si nye ɣletigbalẽ si dzi woŋlɔ nu ɖo be woatsɔ aŋlɔ agbalẽ na Cacean Realalment of Arathalal Reports , U.S.A .
Niger: Dukplɔla Mohamed Bazoum gblɔ be wowu ame 19 .
Le kpɔɖeŋu me , ŋutsu siwo nɔ Niger ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi le Burkina Faso ƒe liƒo dzi la , amesiwo wowu le ƒe 15 vaseɖe 19 siwo va yi me la sɔ gbɔ wu amesiwo
Burkina Faso: Ŋɔdzinuwɔla siwo le United States ƒe nuto si le Sahel.Ŋ . me
Le ƒe 2021 me la , Kacham - nutowo mee wowɔ dɔ le le Sahel , Sahel , July 31 , 2021 , dzi .
Ʋumenugbagbevidzẽ gobɛ siwo ŋu woke ɖo le Tides - Soudan
Woke ɖe ame kuku gbogbo aɖewo ŋu le Setit - tɔsisia dzi , si nye Athioioio kple Soudan ƒe de , togbɔ be aʋa siwo wowɔ nyitsɔ laa le Tiatɔ siwo ku ƒe alafa geɖewoe nye esia hã .
Mali: Bamako ƒe dukplɔsea gadze egɔme ake .
Le Dzoɖa , August 021 , si nye Bamako Nutome Gã Takpekpe si wowɔ le ƒe 2021 me la , wotsɔ Adzamekpovitɔwo ƒe Ganyawo Gbɔkpɔƒe si le Bamako Ganyawo Me ƒe Ganyawo Gbɔkpɔha me .
Nyatakakawo ɖee fia be wokpɔe le CFA.S.A . ƒe asitsatsa ŋuti nuŋlɔɖi siwo ku ɖe dugãwo me ŋu la me , eye woƒe asisiwo nye $ 1,400 kple edzivɔ siwo le CFA.S
Benin Affaire de ha 39: Georges Bada kple Cie gatrɔ yi gakpɔ ma me .
Ʋɔnudrɔ̃lawo ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ʋɔnudrɔ̃lawo ƒe nyagbugbɔgadrɔ̃nyawo kple ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze ŋuti nyatakakawo dze le August 033 , August 2021 , dzi .
Le kpɔɖeŋu me , Georges Bada , si nye du aɖe si le AAbomey - Calavi - Calavi , Georges Bada , U.S.A . , nɔ mɔ kpɔm na gakpɔa me yiyi ake .
Covid - 19: Chinatɔwo ƒe atadi miliɔn 2 siwo le Sinopharm
Le Dzoɖa , Dzoɖa , Dzoɖagbe , Chinatɔwo ƒe tatɔ miliɔn eve , siwo le Sinopharm , esime Dukɔa tso nya me be yewoalé be na bɔlƒoha aɖe si le nutoa me be yewoalé be na bɔlƒoha aɖe .
Madagascar: Wotrɔ asi le wo ŋu be woatɔ te wo nɔewo .
Dukplɔla siwo nye Andry Rajoeliana ƒe dumegãwo ƒe amegãwo ɖe asi le nya vɔ̃wo ŋu .
Tɔmelã Togo - Ghana - Ghana: gram 8
Togo kple Ghana ʋu yi Lomé , Lomé , le masɔmasɔ enyilia si do mo ɖa le srɔ̃ŋutsu si tsi tre ɖe wo ŋu me .
Ele be Aconomie ƒe dudɔnunɔlawo naɖe mɔ be woate ŋu akpe asi ɖe ŋgɔyiyi siwo wowɔ le ƒe eve siwo va yi me la ŋu .
Alassane Uattara ɖe asi le gamenɔla siwo nɔ gaxɔ me le United States (États - Unis) la ŋu .
Alassane Uattara kple eƒe ŋgɔgbetɔsrɔ̃ , Laurentent Togo , do go tsetse siwo doa ŋusẽ ame nɔewo dome dzadzraɖo le Côte d'Ivoire .
Uattara ɖe asi le gamenɔlawo ŋu le woƒe dɔsesẽwɔsaɖawo me .
Botswana , si tso Afrika Dukɔwo Dome Nyaʋiʋlia me ,
Le South Africa la , Botswana ɖe eƒe masɔmasɔa gblɔ le eƒe agbalẽ si nye The Origin of Africa me .
RDC: Ame 33 ku le agbatsɔʋu si me wodea tsii me , eye wonoa nu .
Ame gbogbo aɖewo ku le melidzeƒe aɖe si le Kinshasa ƒe melidzeƒe gã aɖe si le Democratic Republic of Congo ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi la me .
Nigeria: Ame 12 siwo tso Sunday Igboho lé la dometɔ 8
Le July , July , ƒe gɔmedzedze la , wotsɔ dzotsila 12 siwo nɔ Sunday Igboho , si nye ʋɔnudrɔ̃la le Dzo Dzoɖagbe ma , si le ʋɔnudrɔ̃ƒe si le England ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe nya nu la yi ʋɔnui .
Niger: Dziɖuɖu ɖe gbeƒã be wowu asrafo 15 .
Dukɔa ƒe dziɖuɖu aɖe gblɔ be wowu asrafo 15 le Memleɖagbe , le United States ƒe anyieheɣetoɖoƒe gome .
ŊGƆŊLƆÐEŊU: Woka nya ta be dziɖuɖua ƒe dɔwɔha si kpɔa ŋusẽ ɖe ame dzi la ƒe nyametsotsoe nye ema .
Subɔsubɔhakplɔla enyi siwo nɔ dɔ wɔm be yewoayɔ Dukplɔsea ƒe zimenɔla le Democratic Republic of Congo , Democratic Republic of Congo , U.S.A . , wu ɣleti geɖe , eye womeda asi ɖe ŋkɔ ɖeka dzi o .
Niger: Wowu ame 35 kple ame 26.00 kple edzivɔ le June me .
Tsi gã aɖe dza tso June me tso esime Niger ku le June me , eye ame 35 ku eye ame 26 kple edzivɔwo ku .
Ame 500 siwo ƒe xexlẽme le dzidzim ɖe edzi la ɖee fia be yewoƒe dukɔa me tɔwo ɖea gbeƒãe zi geɖe be yewomele ɖeke me o .
Maroc: Fia Mohammed VI mete ŋu nɔ te ɖe kuxi siwo le edzi yim le wo dedukɔa me kple esiwo te ɖe eŋu la nu o .
Le kpɔɖeŋu me , Maroc Mohammed ƒe fia ƒo nu le Memleɖagbewo la , eƒo nu tso alesi dukɔ si me wòtso ƒe dukɔ kple Ageria le , si nye alesi woyɔa anyigba ƒe liƒowo le anyigba ƒe liƒowo dzi kple eƒe aƒelikawoe ŋu , le nuƒo aɖe si
Tunisisi ¢ (CFA), si nye Crisepolitic Crisetletic , si nye ʋɔnudrɔ̃la aɖe si nɔ gaxɔ me le gaxɔ me , lae nye ʋɔnudrɔ̃la aɖe si
Tunitɔwo ƒe dedienɔnɔ ƒe ŋusẽ si nɔ wo si , si nye ʋɔnudrɔ̃la aɖe si tsɔ nya ɖe amegbetɔ ƒe gomenɔamesiwo taʋliha aɖe ŋu be enye ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ha aɖe si woɣla ɖe nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo me .
Kenya: Nyametsotso atɔ̃ siwo wowɔ be woatsɔ agblẽ nu le ame ŋu .
Tadeagula si le Boboball ƒe bɔlƒohaa me la da asi ɖe edzi le Memleɖa , atɔ̃ , si nye
Guinea ƒe Guinea ɖe asi le Franseawo ƒe asrafo siwo wolé le Bata .
Woɖe mɔ na Franseawo ƒe asrafo siwo wonyã le Bataé yameʋudzeƒe le Guinea , eye woɖe mɔ na dukɔa ƒe dumegãwo be woagatrɔ ayi Fiɖa fiẽ .
65.08 le alafa me le ƒe 2021 me le Togo .
Le Togo la , woɖe gbeƒã nusiwo Brevedes of Premier Cycle , July 2021 , tso July 30 , 2021 dzi va ɖo Dukɔa ƒe Anyigbamamã ƒe Sewɔtakpekpe me le July 30 , 2021 dzi .
89,339,299 siwo woxɔ le ƒe 1373 me la lɔ̃ ɖe edzi .
Ƒe 65.08 le alafa me .
Algeria: Esi woɖe asi le Arabiya , si nye TVoud ƒe kɔsɔkɔsɔa ŋu vɔ la , wotɔ dzoe .
Australia - srafomegãwo tso nya me le Memleɖa , Memleɖa , dzi , be woaɖe asi le television dɔwɔƒe si nye Al - Arabia , si ŋu wotsɔ nya ɖo be enye ɖoɖo si dzi woda asi ɖo , si dzi woda asi ɖo be
PHILADELP 2021: 65.08 le alafa me le dukɔa me .
Fiɖa , July 20 , 2021 , Togolatɔwo ƒe Subɔsubɔdɔ , Mɔ̃ɖaŋununya , Kple Leartisanat ɖe nusiwo Brevet Sewɔtakpekpe gbãtɔ si wowɔ le July 20 , 2021 dzi fia .
Tunisie: Nyemate ŋu atrɔ nye agbenɔnɔ wòasɔ ɖe dukplɔse si woyɔna be Kais Saied la nu o .
Wolé Tunitɔwo ƒe ʋɔnudrɔ̃la eve ɖe asi le Fiɖagbe esime Dukɔa ƒe dukplɔla ɖe asi le woƒe dukɔa ƒe dziɖuɖu ŋu le kwasiɖa sia me .
Kais Saied lɔ̃ ɖe edzi be menye aklãdɔe esia nye o .
Yame ƒe nɔnɔme: Yameʋukula ene siwo wowu le bɔmbdayameʋuwo me
Wowu bɔlƒola ene le ektrɔnik mɔ̃ɖaŋudɔwɔƒe si woda bɔmb ɖe Jubaland , Kenya ƒe liƒo dzi la me .
Mali: Dudɔnunɔla Choguel Maiga tsɔ nu vevitɔwo ɖo nɔƒe gbãtɔ le dukɔa me .
Choguel Kokala Maiga ƒo nu tso ɖoɖo aɖe si wowɔ be woatsɔ aɖe dunyahehe me kuxiwo dzi akpɔtɔ le dukɔ ma me ŋu , eye wowɔ ɖoɖo be woawɔ ɖoɖo ɖe lãmesẽnyawo gbɔ kpɔkpɔ ŋu eye woawɔ ɖoɖo ɖe tiatia siwo woawɔ le dukɔa me ŋu be woatsɔ aɖu aʋaa dzii .
Nigeria: Asrãdɔ wu ame atɔ̃ bubuwo le nɔnɔme sesẽ aɖe me .
Woka nya ta be togbɔ be asrãdɔ wu ame aɖewo hã la , wo dometɔ ɖeka ku le Dukɔwo Dome Nyaʋiʋli si wowɔ le Mini
Angola: Isabel dos Santos tsrɔ̃ ame miliɔn 400 kple edzivɔ siwo tsi tre ɖe dziɖuɖua ŋu .
Isabel dos Santos de dɔ asi na amesiwo wu miliɔn 400 kple edzivɔ be woadzra aklama kpakpɛwo ɖo ɖe aklama kpakpɛ si le Sonangol , Austria , kple England Dukplɔla Josabel Eduardo de Sandostos .
Mawuli: Seif al - Jeslam , Mouam , Kadhafi vi la , di be yeagbugbɔ asi atrɔ le Adzamekpovitɔ si bu la ŋu .
Anglikan - fiaƒomea ƒe viŋutsu , Mouammar Kadhafi , nɔ ɖoƒe si sɔ na dukplɔla si le Libya .
Seif al - Jeslam Kadhafi se le wo ɖokui me be yewoagaƒo nu na Libyatɔwo ake le dukɔa ƒe nyonyo ta .
Norbert Zongo: Franseawo ƒe Agbɔsɔsɔsɔme Ŋuti Mɔ̃ si Le Gbe Vovovowo Me le Burkina Faso
François Compaore , amesi nye Scotland dukplɔla ƒe zimenɔla le Burkina Bleor , amesi va ɖe emegbe le Burkina Faso ƒe dɔwɔƒe si le Northon Zongot Zongot , ɖoe be yeadzra Franseawo ƒe Dzɔdzɔmeŋutinunya Ŋuti Aɖaŋuɖotakpekpea le Fiɖa , France .
Ghana: Sewɔtakpekpe aɖe si wowɔ le United States le ƒe 10 siwo va yi me le LGBT + kple woƒe amedɔdɔwo si me .
Anglikantɔwo ƒe ʋɔnudrɔ̃lawo do se aɖe si ahe to na LGBT HENA
Woate ŋu axe mɔ ɖe ʋusɔgbɔdɔ , atikewɔnyawo gbɔ kpɔkpɔ na amesiwo dze dɔ , kple amesiwo wowɔ dɔ na le LGBTT kafui .
UEMOA ACCRA " A " (Helagbe ɖeɖeko), si fia be ne wotsɔe sɔ kple esi woyɔna be carbon dioxide de Uattara kple Macron .
Togbɔ be United States Dukɔa ƒe Agbledelawo ƒe zimenɔla ƒo nu tso tɔtrɔ si wowɔ le ƒe alafa 20 lia sia me ŋu hã la , Dukɔa ƒe Agbledelawo lɔ̃ ɖe edzi be yewowɔa nu aduadu kple Franseawo ƒe Agbledenyawo Gbɔkpɔha la .
Dukɔmevi geɖewo dze Niger ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi .
Wowu ame 19 ya teti le dukɔmeviʋa yeye aɖe si wowɔ le Niger ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi le Mali , U.S.A . , la me .
Centrafrique - Ambargo le ƒe ɖeka me
Le ƒe 2013 me la , Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Dedienɔnɔ Dzikpɔkɔmiti da asi ɖe Central African Republic ƒe Dedienɔnɔ Dzikpɔkɔmiti
Foŋfoŋtoŋ: CPI la he nya ɖe Simone Ŋutasẽʋɔ
Dukɔwo Dome Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe ʋɔnudrɔ̃lawo da asi ɖe Côte d'Ivoire , si nye Simone Toweh , ƒe fiaƒomea dzi .
Haye di be yeawɔ nu vlo ɖe Humantɔwo ŋu le ƒe 2010 - ƒe anyigbaʋuʋu si dzɔ le dukɔa me la me .
Niger: Dziɖuɖumegã geɖe trɔ ɖa le amewo ŋu .
Wode dumegã geɖe gaxɔ me le Acredit , si nye woƒe dɔdzikpɔlawo ƒe dɔdzikpɔlawo ƒe amegãwo dometɔ ɖeka , be woanyã CFA ƒe dɔlar biliɔn 8 le AEtattɔwo ƒe gakpɔ aɖe me .
Mali: Géneral Moussa Diawara , U.S.A .
Le ƒe 2016 me la , wode dɔ asi na Fransetɔ nyadzɔdzɔŋlɔla Birama Gbetakpɔxɔ si wota le ƒe 2016 me .
Eyi edzi nɔ nu ƒom na nyadzɔdzɔŋlɔlawo le ɣeyiɣi kpui aɖe ko me .
Nusiwo dzɔ ɖe Simone Aglãdzelawo dzi , si nye CPI ƒe Agbledeƒe ƒe Agbledeƒe .
Dukɔwo Dome Ʋɔnudrɔ̃ƒe si le United States ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ tso afia na Sixem - nyɔnu aɖe si ŋkɔe nye Simone Togbo , amesi ŋu wogblɔ le be wowɔ nu vlo ɖe Humantɔwo ŋu le ƒe 2010 - 11 M.Ŋ . me .
Nigeria: Atitsogaʋawɔla aɖe si wobu fɔe be ewu ame eye wòdɔ ahosia ƒe kukua gbɔ sesẽe .
Wotsɔ nya ɖe sɔhɛ aɖe si xɔ ƒe 23 ŋu le Nigeria be enye aklãdɔléla eye wòdɔ eƒe kukua gbɔ sesẽe .
RDC: Ame geɖe ku le aʋa aɖe si wowɔ le CODECO kple Germany dome la me .
Wolé ame enyi ya teti ɖe te le Kuɖagbe ƒe zã me le CODECO , CODECO , si le Kilogua , U.S.A . , la me .
Le Guinea la , Equatorial Guinea lé asrafo 6 siwo le Fransegbe me .
Woda Franseawo ƒe asrafoha aɖe si nɔ France ƒe aʋafiagã aɖe si le Batair le Equatorial Guinea ƒe yameʋudzeƒe si le Equatorial Guinea ƒe dedienɔnɔ ta ɖe Franseawo ƒe melidzeƒe dzi , eye woɖe gbeƒãe le Aramtɔwo ƒe Dedienɔnɔ Dzikpɔdɔwɔƒea ƒe Dedienɔnɔ Dzikpɔkɔmitia me , esime wotsɔ nya ɖe Teodongas ŋu be wodrɔ̃ ʋɔnu dzɔdzɔe le France .
Nye lãmenusese: Ele be míaɖe asi le tɔtrɔ sia si wowɔ le Chorof , Nioro , U.S.A . ,
Togbɔ be dzinua ƒe tɔtrɔgbɔ le Mali ŋu va le ŋusẽ kpɔm ɖe edzi hã la , ame aɖewo , siwo dometɔ aɖewoe nye Mohammad Maoulah Boudayé Hadara , amesi ŋu wodea bubui vevie .
Tunisie: Dukplɔla la bia tso ʋɔnudrɔ̃lawo si be woadzra ga ɖo ɖe gadzraɖoƒe alo gaxɔ me .
Tuis Saied Dukplɔla , Kais Saied , gblɔ be yewoƒe nɔƒe alafa geɖe nɔ dukɔa me , eye be wofi dɔlar biliɔn geɖe le nuto vovovowo me .
Sayd na nuɖuɖudzralawo be woadzra ɖo ɖe Aramtɔwo ƒe asitsatsa ŋu ale be woate ŋu adee gaxɔ me .
Agbledeƒe: Ahosi aɖe si le Uatta kple Uatta dome la nye esiwo ŋu wotrɔ asi le nyuie wu , si woyɔna be Bléudé .
Charles Bléude wɔ nu ɖe Laurent kple Alassane kple Alasssane ŋu , eye wòɖee fia be etsɔ si gbɔna lae nye Côte d'Ivoire .
JANUARY 20 - 22 , 2021
Le August 17 , 2022 dzi la , Yaounde va ɖo Cameroon le Cameroon , Cameroon , le August 17 , 2021 dzi .
Uganda - Aharophile Julius Ssekitoleko si woɖe le gaxɔ me
Woɖe asi le wo ŋu tso esime wotrɔ gbɔ tso Japan le kwasiɖa si va yi me le kwasiɖa si va yi me esime wodze agbagba be yewoanɔ agbe tegbee le anyigba dzi , le United States , eye Julius Ssekitoleko ɖe gbeƒãe be woɖe asi le yewo ŋu le gaxɔ me le BBC .
Kenya - dzata aɖe si le Nairobi Dukɔa ƒe Tsatsadaƒe si le Kenya .
Dzata aɖe si le Nairobi ƒe nuto aɖe me le ŋdi ga 7: 00 me , esime dukɔa ƒe fiadu si nye Kenya ƒe fiadu mee woge ɖo .
Numadzɔmadzɔwo - Vice - Guinean , Teodorin Obiang , France
Fransetɔwo ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe si le France ɖo kpe nya si wotsɔ ɖe Teodorin Oodong Nma ŋu dzi le Guinea ƒe
Wonyã ame 1.200 kple edzivɔwo le Ɣetoɖoƒe Afrika le Niger
Wonyã ame 1,000 kple edzivɔwo le Antwerp .
200 , siwo dome Niuetɔwo hã le , le Niger ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi , tso esime woɖe anyigba ƒe liƒowo ɖa tso anyigba ƒe liƒo dzi le July 14 lia dzi le July 14 lia dzi .
Togo Ʋɛʋɛʋɛ la , Pegasus , si nye nuɖuɖu si me nunyiame le , gblɔ nusiwo ta wòɖua dzi le ƒe alafa 19 lia me .
Togbɔ be Togo nye dukɔ siwo me amewo ƒe amenyenye to vovo tso Pegasus , Pegasus , U.S.A . Zada Kambayaya , amesiwo ƒo nu tsi tre ɖe Faurenasingbe - dziɖuɖua ŋu vevie le hã la ,
Le Guinea ƒe Guinea ƒe nya nu la , Fodorin Obiang bu fɔe keŋkeŋ le France .
Le Guinea ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ si nye Teodorin Obiang ƒe nya nu la , wodrɔ̃ ʋɔnui be yewoaku nu me tsitotsito be yewoaxe fe na yewoƒe asitsaha aɖe si me dzoto aɖe si me ga geɖe le , si nye be yewoagbe nu le yewo gbɔ le esi Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ gbe be yewomaɖe asi le nyaa ŋu o ta .
RDC: Ame 22 ku , eye woɖe asi le ame 150 ŋu le aʋagbe etɔ̃ siwo wowɔ le Ituri la megbe .
Wowu Ituri le ADC ƒe dzieheɣetoɖoƒe ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome , eye wowu ADF (ADFFF), amesiwo tsi tre ɖe ADF - ʋakɔwo ƒe ŋkeke etɔ̃awo ŋu le ADF ƒe ŋkeke etɔ̃ mamlɛawo me .
Woɖe asi le ƒudzimɔzɔzɔa ŋu le ƒe 150 siwo va yi me .
PHILADELPHIA SUBƆSUBƆSUBƆSUBƆ: Dukplɔla aɖe si le United States la bia tso esi be wòawɔ dɔ tɔxɛ aɖe .
Le nyateƒe me la , Alassane Uattara ƒe fiasã si le Côte d'Ivoire mee Laurentien , Laurent , Alassane , Uattara , do go Alassattara le .
Le aɖabaƒoƒo ʋee aɖewo ko me la , ŋutsu eveawo ƒo nu tso Dukɔa ƒe Nyagbɔkpɔha ŋu .
Agbledeƒe Gbãtɔwo
Alassane Uattaratta la nye Côte d'Ivoire ƒe fiadu si le Laurentien , Laurentent , Alassane , Uattara , la me tɔ vavã .
Libya: Mohammed al - Keni , si wowu le Benghazi.
Wowu Babilon - ʋakɔ dziŋɔ aɖe si nye Mohammed al - Konini , si nye aʋadziɖula le Benghazi..Ŋ . me .
Le nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo ƒe nya nu la , ete ŋu nɔ te ɖe enu .
RDC: From the book The Origin of Species
Le ƒe 1973 me la , Britaintɔwo ƒe Dukɔa me tɔ siwo nye Mobutuse Seko , amesiwo melɔ̃na ɖe woƒe biabiawo dzi o , kpe Democratic Republic of Congo , U.S.A . , be woaɖe gbeƒã le ŋkeke 903 me .
Tunisie Ʋeʋe Ʋeʋeʋĩ si wowɔ le teokrasiɖoɖo nu - Afrika ƒe Alɔdzedɔwɔƒea le ŋku lém ɖe nɔnɔmea ŋu .
Le Dukplɔla Kaiai ƒe ŋusẽkpɔkpɔ ɖe ame dzi vɔ megbe la , nɔnɔmea gakpɔtɔ nɔ sesẽm ɖe edzi le Tunisia .
Afrikatɔwo ƒe Sewɔtakpekpe (UA) gblɔ alesi nɔnɔmea le .
Le ƒe 2021 me la , Côte d'Ivoire: 29.24 le alafa me nye ame 40.08 le alafa me le ƒe 2020 me .
Tso July 27 , 2021 dzi la , woɖe asi le nuɖunyawo ŋu le Côte d'Ivoire le July 27 , 2021 dzi .
Fifia wonya agbalẽ si nye The Origin of Species .
Libye: Wowu ame siwo ade miliɔn 60 le Mediterranea Ƒua me .
Dukɔwo Dome Habɔbɔ si Kpɔa Dukɔwo Dome Ðekawɔwɔ ƒe Kuxiwo Gbɔ le United States (États - Unis) la ɖe gbeƒãe be dukɔwo dome takpekpe si wowɔ le United States (États - Unis) la wu ame 60 , siwo dome nyɔnuwo kple ɖeviwo le .
Cameroon: Wotɔ dzo asrafo atɔ̃ le Boko Haram ƒe amedzidzedze aɖe me
Wowu asrafo atɔ̃ , wotɔ dzo wo , wotɔ dzo wo le Boko Haram le Dzoɖagbe ƒe zã me , le Dzoɖagbe ƒe zã me , le Dzoɖagbe ƒe Dzoɖagbe , le Dzoɖagbe ƒe Dzoɖagbe ƒe Dzoɖagbe ƒe ŋkeke etɔ̃ megbe , le Sag
BAKERSFIELD , CA , Centennial Garden Arena , 1001 Truxtun Ave .
Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Dɔdasi si le Mali dzi ɖee fia be Cassins blɔtɔ atɔ̃ xɔ abi le Dzoɖagbe aɖe le AEngin ƒe dziehe gome .
Niger - Ʋeʋeʋeʋeʋẽse ƒomevi vovovowo le Ɣetoɖoƒedukɔwo ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi
Ame 14 ya teti ku le kɔƒe aɖe me le Niger ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi , eye ŋutsu siwo nɔ anyi le Dzoɖa fiẽ la ɖe gbeƒã Asiriatɔwo ƒe dziɖuɖu le Dzoɖa fiẽ .
Le kpɔɖeŋu me , le ƒe alafa 20 lia sia ƒe nuwuwu lɔƒo la , Anglikantɔwo ƒe amedɔdɔ aɖe si le Côte d'Ivoire la dze agbagba be yewoalé ŋku ɖe nya sia ŋu nyuie .
Alassane Uattara , si nye Laurentent ƒe Ŋgɔnɔlawo ƒe zimenɔla la , do go Aramtɔwo ƒe ŋgɔnɔla si nɔ anyi le ƒe ewo siwo va yi me .
Ele be ŋutsu eveawo nalé ŋku ɖe alesi woadzra woa kple wo nɔewo dome ɖo le dukɔ si me aʋawɔwɔ gblẽ nu le le ƒe 2010 - 1911 me la ŋu .
Mali ¢ (CFA) si nye Dukɔmeviʋakɔwo ƒe Nubabla Yeye le Bounti , France , ƒe nyatakaka yeye aɖe .
Togbɔ be France gbe asiɖeɖe le France ƒe Avuwɔwɔ Ŋuti Sewɔtakpekpea ŋu le United States ƒe srɔ̃kpeƒe le January si va yi me hã la , dukɔ 19 le Mali - kɔƒe aɖe me le January si va yi me la ɖo kpe edzi be Franseawo ƒe Avulésewo ƒe Avuwɔwɔ Ŋuti Nyawo Gbɔkpɔƒe le France .
Sénegal ¢ (CFA), si nye agbalẽ si Sunemtɔwo zãna le Titinaɣeyiɣiwo me la , gblɔ be: " Ele be nànya nu si wòle be nusrɔ̃vi siwo le subɔsubɔm le afi ma nasrɔ̃ .
Ezɔa mɔ gaƒoƒo ʋee aɖewo tso esime Diree Inter - Easts of Sciences and Medecine Vétne de Dakar (AISMV), amesiwo le nu srɔ̃m le dukɔ aɖewo me , amesiwo mesrɔ̃a nu le suku kɔkɔwo me o , eye womeléa fɔ ɖe suku kɔkɔ dede ŋu o .
BENIN WEB TV , Diree de dzesii be ehiã be yewoanya nu tso nu si tae wòle be yewoasrɔ̃ nu tso Biblia nusrɔ̃vi siwo woyra ŋu la ŋu .
Azã si woɖuna le ame ƒe ku megbe - le Ghana la , wowɔ ɖoɖo ɖe Covid - 19 lia ŋu .
Le Ghana la , mele be woazã gaƒoƒo eve alo esi wu nenema o , eye ƒometɔ kplikplikpliwo koe akpɔ gome le eme .
Esiae nye zi mamlɛtɔ si dziɖuɖua va ɖu Covid - 19 lia dzi .
PHILADELPHIA PHILIvoire de dzesii le ƒe 2025 M.Ŋ . me be woate ŋu ayɔm be John - Louis Billon .
Le Parti Democratic de Côte d'Ivoire (PCICICICI) ƒe nya nu la , Jean - Louis Billon , si nye dudzikpɔlagã la , tsɔ ŋkɔ nɛ be ne nɔnɔmeawo ɖe mɔ nɛ la , yea
Tunisie: Dukplɔla Kais Saied tsɔ nya ɖe Dukplɔse ŋu be eyae nye Dukplɔsea .
Togbɔ be Tuis Saied , si nye Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpea ƒe zimenɔla , ɖe gbeƒãe be Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpea me tɔ , Rached Ghannouchi , gbe nya sia eye wògblɔ be Dukɔa ƒe Nubabla lae nye Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpea ƒe
Britaintɔwo ƒe Dukplɔla ƒe Ŋgɔgbevi , Guinea , ƒe fiaƒomea ƒe fiaƒome si le London , England
Togbɔ be Britain - dziɖuɖumegãwo ɖe gbeƒã be yewoaxe mɔ ɖe Dukɔa ƒe Guinea kple Dukɔa ƒe Ŋgɔnɔlawo ƒe Ŋgɔgbevi , Malabo , ƒe agble si le London la nu hã la , Malabo ɖe gbeƒã eƒe aʋadziɖuɖua ƒe agble le London .
Nnamdi Kanu metsɔ nya ɖe ʋɔnudrɔ̃ƒea ŋu o .
Wobia tso Dukɔwo Dome Nyagbugbɔdrɔ̃ƒe si le Biafra , Nnamdi Kanu , si le Nigeria ƒe ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ te , gake wogaɖo ʋɔnudrɔ̃ƒea ɖe afima .
Gabon: Kpovitɔwo dze amewo dzi le gaxɔ aɖe me , eye wode se be woaɖe asi le wo ŋu , gake
Le Gabon la , Tchibanga Gaxɔ gã si le Senga - nutoa me la nye fefewɔƒe aɖe si me woɖea sinimawo le .
Wokpe ɖe kpovitɔwo ƒe amegã aɖe ŋu wòde eƒe dɔwɔhati siwo ade 50 kloe gaxɔ me .
Rwanda - ʋakɔ siwo tso Mozambique kple ame gbogbo aɖewo wuwu
France ka nya ta be Rwanda - ʋakɔwo , siwo le Mozambique le aʋa si wɔm wole le Norhad Sewɔtakpekpea me le dukɔa me la , ƒe 30 kloe le Palma ƒe ƒutadu si nye Palma me .
Le ƒe alafa 20 lia sia me la , Roma Fiagã Ƒe Dzɔlawo Kple Israel Wɔ Nukuwo .
Braɖa , July 22 , 1977 , Eŋlisigbe me tɔ , axa
Aglãdzedze le Aglãdzeha si me tɔwo menye Israel - viwo o la me
Xexea Me Katã Ƒe Takpekpe: Muhammadu Buhari , London
Muhammadu Buhari , Abuja , Egypt , July 26 , 2021
Le ƒe 202 - 212 M.Ŋ . me la , Dukɔwo Dome Takpekpe si wowɔ le Xexeame Katã ƒe Sewɔtakpekpea me le Xexeame Katã ƒe Ganyawo Gbɔkpɔƒe le Dukɔwo Dome Takpekpe si wowɔ le ƒe 202 - 292
Mali: Dukplɔla Assimi Goita ku esime wònɔ gbe biamee .
Dziɖuɖu si le Malicuador Dukɔwo Dome Nyaʋiʋlia me le Maopin Dukɔa ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe Dzikpɔha me , si nye Egypt Colonelsi GITA , le July 20 , 202 , dzi , si nye numekuku aɖe si wowɔ le Babla 2 lia me le Babla 2 lia me .
Nigeria: Sukuvi 28 bubu siwo tso Kaduna va le ablɔɖe me .
28 Sukuvi 121 siwo woɖe le Kaduna Yunivɛsiti le Bethel Baptist , le July 5 lia dzi la ɖe asi le wo ŋu .
Nigeria: Wode ame 10 gaxɔ me ƒe 12 .
Wotso afia na Nigeria be yewoatrɔ Chinatɔwo ƒe tɔƒodeƒe le ƒe 2020 me .
Tchad kple Israel di be yewoawɔ nu aduadu .
Woka nya ta be le ƒe alafa 20 lia me la , Roma Fiagã Mahamat Idriss Deby , si nye Yudatɔwo ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe si woɖo le se nu la , ɖe asi le eŋu .
Nuwɔwɔ aduadu kple ame nɔewo le mɔ vovovowo nu nyea numedzodzrowo ƒe akpa aɖe .
RDC: Kpovitɔ aɖe wu sukuvi aɖe si menye tokunɔ o .
Wowu Biblia nusrɔ̃vi aɖe le Memleɖa , Kinshasa , Democratic Republic of Congo , Democratic Republic of Congo , U.S.A .
Gnassingbe kple kasavirus , si nye dulɔlɔ̃ si de ŋgɔ wu ɖesiaɖe le dunyahehe kple dɔlékui aɖe dome .
Coronavirus - dumegãwo ɖee fia be ʋusɔgbɔdɔ gblẽ nu le dukɔ siwo le Afrika ŋu wu .
Dukɔa va le vɔvɔ̃m be yewoaxe mɔ ɖe dewo ƒe liƒowo nu le dukɔa me .
Togo Ʋɛʋɛʋɛʋɛ la , woho aʋa ɖe Covid - 19 lia ŋu .
Le Togo la , wode sekɛndrisuku aɖe si tsi tre ɖe Covid - 19 lia ŋu la me be woaŋlɔ ame sia ame si va dukɔa me la be .
Ðoɖo siwo dziɖuɖua wɔ nyitsɔ laa be woatsɔ atsi tre ɖe xexeame katã ƒe mɔfiadzesiwo ŋu la dometɔ aɖewoe nye esiawo .
Togo - Ame Siwo Dia Be Yewoalé Vidzĩwo Me Ðe Asi
July 22 , 2021 , amesiwo di be yewoaxlẽ nu tso Bacaurerea ŋu , tso ƒe 2020 - 2001.21 me , si me wodzro nu me tsitotsito le .
Dzi dzɔ Binah , si nye fiadu aɖe si le Kara Togo nutoa me .
Yame ƒe nɔnɔme: Amerikatɔwo ƒe bɔmbwo kaka ɖe dukɔa me
Etats United Statestɔwo ɖe gbeƒãe le Fiɖa , Somalia , si nye ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si le Shabab - Sebab , Al - Kayada , kple Islamtɔwo ƒe Istiminition Beadnitionstran .
Nigeria: Ðekakpui aɖe , dadaa , kple exɔlɔ̃ sue si wode gaxɔ me be woaɖe asi le eŋu .
Jeudi Annine Garnrichson , si nye United States ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ le Delta , U.S.A . , bu fɔ ɖekakpui aɖe , dadaa , kple exɔlɔ̃ sue aɖe be yewoafi Lucin Garnes Henrichson , si nye United States ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe .
$ 902,935 ye nye $ 500 kloe le CFA .
Cameroon: Wowu asrafo geɖe le Boko Haram ƒe amedzidzedze aɖe me
Wowu asrafo gbogbo aɖewo le Memleɖa ma me le Boko Haram , U.S.A . , le Logone - Senene - U.S.A . ƒe nuto si nye Logone - U.S.A . me , le United States ƒe
Sierra Leone: A
Dukɔ si me Sierra Leone nɔ la ɖe asi le Adzamekpovitɔwo ƒe Sewɔtakpekpea ŋu le Fiɖa , si wɔe be dukɔ 144,000 siwo le xexeame katã la ɖe gbeƒãe le AF.S.A . me .
Nigeria: Srɔ̃a kple srɔ̃a kpakple mamaa dee gaxɔ me ƒe 60 .
Adzamekpovitɔwo ƒe Ganyawo Kple Ganyawo Gbɔkpɔha (EFCC) ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe xoxotɔ kple srɔ̃a kpakple srɔ̃a kpakple lɔ̃xoa lɔ̃ ɖe edzi be yewoaxe ga siwo le yewo si la na yewo .
Wodee gaxɔ me ƒe 60 , eye wodee gaxɔ me ƒe 12 sɔŋ .
Cameroon - nufialagã aɖe le nu ƒom le sukuviwo ŋu
Le Cameroon la , woɖo nufiala aɖe ɖe kɔledzi be wòakpɔ sukuvi siwo le agbɔ sɔm ɖe edzi le kɔledzi Yunivɛsiti aɖe me .
Le ƒe 17.5 ya teti me la , ame 17.500 si le Burkina tso Almeida ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi .
Amesiwo wu 17 .
Wozi ame 500 dzi be woasi le Burkina Faso tso esime wodze Dukɔwo Dome Nyaʋiʋliwo dzi , eye wogblɔe ɖi be Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Dukɔwo ƒe Habɔbɔ si Kpɔa Sitsoƒesaɖawo (HRCR) si nye Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Alɔdzedɔwɔƒe (CRR) si le Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Alɔdzekɔmitia me , amesiwo di be yewoazi yewo dzi be yewoazi yewo dzi be yewo
Sierra Leone: A
LAsemblée de Sierra Leone Dukɔa Me
Covid - 19: Ugandatɔ 800 kple edzivɔ siwo le agbɔ sɔm ɖe edzi le atikewɔnyawo me .
Ame 800 siwo le Uganda dometɔ aɖewo xɔ alakpanyawo tso wo ŋu .
Ðɔktawo kple dɔlélawo
RDC: Ame 16 ku le amewuwu bubu me le Beni.S .
Ne mede ɖeke o la , ame 16 ya teti ku le Benist ƒe du si le RDC me la me .
Nigeria: Aʋawɔʋu ade siwo wowɔ le aʋaa me la nɔ aʋa wɔm kple aʋawɔhawo .
Nigeriatɔwo wɔ aʋa ade siwo A - 299 Super Tucano de se na Etats U.S.A . be woatsɔ ado ŋusẽ yeƒe tɔdziʋuwo , si nye Nigeriatɔwo ƒe Agbledelawo .
Tanzania: Wolé Freeman Mbowe si ŋu nya míegblɔ va yi la ɖe asi , eye wotsɔ nya ɖe eŋu be enye
Freeman Mbowe , si nye ŋɔdzinuwɔlawo ƒe nugbegblẽ le ŋɔdzinuwɔlawo ŋu le Tanzania ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ si nye Freeman Mbowe me , gblɔ be ŋɔdzinuwɔlawo ƒe nugbegblẽ le amewo ŋu le dzidzim ɖe edzi le xexeame katã .
Yameʋukula 9 siwo nɔ RDC - ƒukpoa ƒe ɣedzeƒekpa dzi la tsi tre ɖe asrafoawo ŋu .
Wolé Husttɔwo ƒe asrafomegã Hus kple kpovitɔwo dometɔ ɖeka le Democratic Republic of Democratic Republic of Congo , U.S.A . , ƒe dzieheɣetoɖoƒe
Mali: Russia wɔ nu ɖe Hasassanat ƒe agbagbadzedze be yeawɔ nu ɖe Dukplɔla Assimi Goita ŋu me .
Russia bu agbagba si wodze be yewoatsi tre ɖe Dukplɔla vɔ̃ɖi Assimia Gordiita ŋu le Bamakoko ƒe alɔdze gã si le Tabaski ƒe azãɖuɖua me ŋu vevie .
Maroc: Fia Mohammed VI gracie 761
ACCCRA " A " si fia Mohammed VI " ɖuna le Afrika ƒe anyiehe Afrika
Agbledela Adebayor le Togo: Gogoligo kple Papson
Ammanuel Amdebayor , si nye Hadzihadziha si dzi Ppoligo kple Papson ƒe hadziha si nɔ anyi le ƒe alafa 20 lia me la , ɖe asi le nusianu ŋu azɔ .
Emegbe woɖe asi le wo ŋu le agbatsɔʋua me .
Cameroon: Woxe mɔ ɖe Biyayan ƒe nugbeɖoɖoa nu
Le July 25 lia dzi , le Yaoundé , si nye Dukɔa ƒe fiadu ƒe fiadu , ƒe fiadu me la , Cameroon ƒe Adzamekpovitɔwo ɖee fia be woɖo asi Cameroon ƒe fiadu dzi le July 25 lia dzi .
Mali: Daesh ƒe nuto eve siwo Franse srafowo wu
Etatislamtɔwo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si le Sahara Gã la , si le Daech , U.S.A . , ƒe akpa eve ku le Franse - srafowo ƒe dɔwɔƒe aɖe si le Maliech , U.S.A . , me .
Sunday Igboho si le Benin Dukɔa Me: Nigeria ƒe ɖoɖo si nu woɖoe ɖo , kple eŋkɔe nye
Nigeria ƒe dziɖuɖua ɖoe be mɔnukpɔkpɔ nasu Sunday Igbo Iho , si nye Dukɔa ƒe Dukɔa ƒe Dɔwɔƒe si le Benin la si , eye wòtsɔ agbalẽ si nye Géral Bucharest of the Great Buratai , si le Nigeria ƒe anyieheɣetoɖoƒe si le Cotonou , Benin .
Burkina Faso - Nyametsotso Vevi Siwo Dukplɔla Wɔna le Yawoɖa , July 22 , 2021
Burkina Faso ƒe zimenɔla , Roch Marc Kaboré , xlɔ̃ nu le Yawoɖagbe ƒe adaŋudetakpekpe sia ŋu , eye wòdzro nu siwo me míedzro le gbesigbe woɖo wo la me .
Sunday Igboho: Benin tsi tre ɖe Nigeria ƒe nyaƒoɖeamenu ŋu
Benin gbe asiɖeɖe le Sunday Igboho ŋu le Nigeria , July 21 , 2021 , dzi .
Ðk . Burkina Faso - si nye atatutudɔ vɔ̃ɖi aɖe ƒe nuwuwu .
Dukɔa ƒe Dɔdzikpɔha si le Burkina Faso gblɔ nya sia ɖi le Sawadogo Boukarylias Moiga , si nye dumegã aɖe si di vevie be yeanya nu geɖe tso eŋu .
Fia David Oyedepo gblɔ be: " Míedoa gbe na osɔfowo , elabena womexɔa ga le wo si o .
Kadododzikpɔkɔmiti yeye aɖe le Nigeria .
Le Bishop David Oyedepo , si nye Living Faith Worldwide , si wogayɔna be Winners Chapel International , ƒe nya nu la , wogayɔnɛ be Winners Chapel International .
Mali: Dukplɔla Assimi Goita (video) ye di be yea
Le Avuwɔwɔ Ŋuti Takpekpe si wowɔ le Assisimi Goita ƒe video me la , woate ŋu akpɔ Avuwɔwɔ ƒe Aɖaŋuɖotakpekpea ƒe Ŋgɔnɔlawo ƒe Ŋgɔnɔlawo ƒe Ŋgɔnɔlawo ƒe Ŋgɔnɔlawo ƒe Ŋgɔyibɔ si le New York City ƒe Awake ! me , togbɔ be wobɔbɔ woƒe afɔwo ɖe takpe gã si wowɔ le Takusasababasaɖaaɖaa me la dzi hã .
Madagascar - Dukplɔla ƒe Aɖaŋuɖoha si Wotɔ Ŋkui , Fransetɔ eve
Wolé Fransetɔ eve ɖe dɔ me le Andry Rajoeliana .
Nu vɔ̃ɖi siwo wowɔ ɖe eŋu la ɖee fia be ame geɖe ƒe amenyenye to vovo eye woƒe amenyenye to vovo .
Nigeria: Woɖe asi le kɔƒe 100 ŋu le June me .
Le aboyomenɔnɔ ƒe ŋkeke 42 megbe la , woɖe asi le kɔƒe 100 siwo le Manawa ƒe kɔƒe si le Nigeria ƒe dzieheɣedzeƒe gome ŋu le May 20 , 2021 me .
Pegasus: Maroc si tso Maroc , amesiwo ŋlɔa nu tso alesi wowɔa nu ɖe eŋui ŋu la gblɔ be: " Melɔ̃ ɖe edzi be nyemele ɖeke me o . "
Marocain - dziɖuɖua ɖee fia be yewodi be yewoadrɔ̃ ʋɔnu na amesiwo tsɔ nya ɖe Rabat ŋu be enye senyalawo ƒe senyalawo ƒe amegã le Pebesoge Pegasus , eye woɖe asi le wo ŋu be woadze amesiwo tsɔ nya ɖe wo ŋu la dzi , eye woɖe asi le wo ŋu be woadze aglã ɖe wo ŋu .
Woɖe asi le Guinea ŋu be wòakpɔ gome le JO - 20 me esime wònɔ Covid - 19 lia me .
Le Guinea la , wodɔ agbalẽtamɔ̃ sue aɖe ɖo ɖe Tokyo Olympic Kamedefefewɔƒea , eye wotso nya me be yewoawɔ dɔ le Covid 19 - 19 , si nye Sports - dumegãwo ƒe amegã la gbɔ .
CANUARY 20 - 22 ɖee fia be ŋkeke si dzi ahom la tu la dze egɔme .
Mlɔeba le August 15 , 2022 , dzi la , Dukɔwo Dome Takpekpe si wowɔ le Yaounde de Yaounde , U.S.A . , si wowɔ le June 25 lia dzi , la ava ɖo le September 15 , 2022 , dzi .
Togo Ʋɛʋɛʋɛ la , Adebayor , si nye Humora Gogoligo kple Papson ƒe hadziha si wosi ami na .
Esi Ammanuel Ammanuel , si nye Huguelais Gogoligoligo , kple Papson M M M Moudic Dukɔa ƒe Nutoa Me Tɔwo Ŋuti Numekuha si le Eperceanan ƒe nutsotsoa megbe la , woɖo to Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpea me tɔwo ƒe haƒoha la .
Agbledeƒe: Uattara le Abidjan ƒe fiasã me le July 27 lia dzi
Alassane Uattara , July 27 , 2021 , le Abidjan - Bisiɔp Laurent Laurent ƒe fiasã me .
Mali ¢ (CFAsasssimi Goita) si nye Adzamekpovitɔ ƒe kpeɖeŋutɔ lae nye Mali ¢ (CFA) ƒe amedɔdɔ .
Bamako , si nye Avuléla gãtɔ kekeake le Assimi Goita la , nye nufiala , eye eveliae nye The Origin of the Agessassassasault , si me ŋusẽ tɔxɛwo le .
Ðikeke aɖeke mele eme o be masɔmasɔ si ɖo Benin kple Nigeria dome la nu sẽ ale gbegbe .
Togbɔ be Abuja , Benin , kple Nigeria ƒe dukplɔla zɔ mɔ yi Abuja hã la , egakpɔtɔ le vivi sem .
Ðewohĩ kuxi si le dukɔ eve siawo dome si gbɔ medidi tso wo nɔewo gbɔ o ye nye kuxia .
LONG bu agbagba si wodze be yewoalé Assimi Goita le Mali la ŋu kpɔ .
Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe dɔdzikpɔlagã si le Mali , El - Ghasim Wanene , bu Midisassinat , si nye Ussina Dukplɔla vɔ̃ɖi Assimiita ƒe agbagbadzedze be yeawɔ nu gbegblẽ la ŋu .
Wotrɔ asi le Faure Gnasssingbe ƒe dziɖuɖua ŋu be wòanɔ ŋku lém ɖe Katoliko - hawo ŋu .
Pegasus , si nye ŋkɔ si woyɔna le Eŋlisigbe me be poundel , si nye nyadzɔdzɔŋlɔlawo kple tsitretsiɖeŋulawo le xexeame katã .
The Guardian ƒe numekuku aɖe si wowɔ ɖee fia be nye agbalẽsɔsrɔ̃ kple agbalẽsɔsrɔ̃ dzi ɖe edzi , si wɔe be Katoliko - hawo ƒe habɔbɔwo , dukɔmeviwo , kple dunyahelawo ƒe habɔbɔwo ƒe habɔbɔwo wɔ ɖeka .
Alassane Uattara yɔe be Dukɔa Dome Ðekawɔwɔ .
Mardi , si nye Tabaski ƒe dukplɔla , Alassane Uattara ƒe zimenɔla , yɔe be yedi be yeawɔ dukɔwo dome dzadzraɖo
Sɔhɛ siwo le Ghane gblɔ be yewomedi be yewoalé ŋku ɖe nu ŋu nyuie o . Wogbea
Le video aɖe si woɖe ɖe go nyitsɔ laa me la , sɔhɛ siwo nye Ghanetɔwo trɔ yi mɔlidzraƒe aɖe si wotsɔ na wo .
Esi wònye be ehiã be woako nu ta la , wo dometɔ aɖewo gblɔ na wo be yewoalé ŋku ɖe wo ŋu nyuie .
Coronavirus le Tunisie: Sante Famizi Mahdi demokrasi
Himchi - Mechi , si nye dudɔnunɔla le Lãmesẽnyawo Gbɔkpɔha me , tso nya me be yeaɖe asi le Sante Mazi Mahdi - dumegãwo ŋu .
Pegasus ¢ (Amemanuel Macron) si nye Pegasus ¢ (CFA) gblɔ be: " Macrocron ƒo nu tso nu si dzɔ ɖe Meroctica dzi la ŋu .
Marocron , si nye Dukplɔla Emmanuel Macron ƒe kpeɖeŋutɔ ƒe kpeɖeŋutɔ , ƒe kpeɖeŋutɔ , ƒe kpeɖeŋutɔ , ƒe kpeɖeŋutɔ , si nye ŋkutsala xoxo Pegasus ƒe kpeɖeŋutɔ , ƒe kpeɖeŋutɔ .
Nyatakaka aɖe si Maroc ƒe Fiaɖuƒedziɖuɖu , si ƒo nu tso ale si wowɔa nu ɖe ɖoɖo nu ŋu le Metodiantɔwo dome , kple ale si wowɔa nu ɖe eŋui la ɖee fia be yewomenya nu boo aɖeke tso eŋu o .
Tanzania: Courtesy of the Stadium
Wolé Freeman Mbowe , si nye kpovitɔwo ƒe amegã le Tanzania , esime wonɔ mɔ kpɔm na takpekpe aɖe wɔwɔ le Kuɖagbe sia .
Nigeria: Woɖe gbeƒãe be ele be woaɖe asi le Sunday Igbo , si nye dumegã siwo woyrana la ŋu .
Le Nigeria la , Anglikantɔwo ƒe Habɔbɔ si Kpɔa Dukɔmeviwo ƒe Habɔbɔwo ƒe Habɔbɔwo ƒe Habɔbɔ si le Nigeria gblɔ nya ɖi le Kuɖagbe sia ŋu ale be woate ŋu abia be woaɖe asi le yewo ŋu enumake ne yewoadzo le yewo denyigba dzi , ne menye nenema o la ,
Esi Front Polisario nɔ nu ƒom tso Ageria kple Maroc ŋu la , eƒo nu tso Rabat ŋu .
Front Polisario's Parest si le Maroc kple Algeria dome la kpe ɖe eŋu le ɣeyiɣiawo katã ƒe mɔzɔzɔa me , le AAlgeria , Scotland , U.S.A .
Fransetɔwo ƒe aʋawɔla aɖe si le Mali
Franseawo ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ si nye Larme ka nya ta be wogbã Mali ƒe melidzeƒe si le Mali ƒe dzinu dzinu dzinudzikpɔƒe le Mali ƒe titina
Wotsia dzi ɖe nu ŋu ale gbegbe be womate ŋu awɔ naneke le eŋu o .
Maroc: Fia Mohamed VI kple demokrasisi si nɔ anyi tsã la va xɔ ɖe eteƒea ?
Nyakakamɔnuwo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si le ƒe 17 M.Ŋ . me ɖee fia be Maroc zã Moslemtɔwo ƒe ŋkutsala aɖe si ŋkɔe nye Pegasus , tsɔ lé ŋku ɖe nyadzɔdzɔŋlɔla akpe geɖe ŋu le xexeame godoo .
Le nyatakaka siwo gbɔna nu la , woate ŋu aklã atike ʋeʋẽeawo ɖe woƒe nɔƒewo kple woƒe aklãwo me .
Èdi be yeawɔ ɖoɖo ɖe ame gbɔ dɔdɔ sesẽe ŋu , eye wògblɔ nya veamewo ɖe eŋu .
Le ŋkeke ʋee aɖewo ko me la , Internet dzi kadodowo dzi ɖe edzi kabakaba le dukɔ ma me .
Hadzidzi si xɔ ŋkɔ le Internet dzi hahoo kadodowo me na wòdze ƒã be wodɔ ame gbɔ sesẽe .
Ga Siwo Le Ganyawo Me: Togo si le FCFA
Togo trɔ gbɔ va nuto siwo me ganyawo de ame dzi le me .
Dukɔ si le Viure Gnasingbe mee nye ga si wokpɔ le ga dɔlar biliɔn 25 ŋu be woatsɔ axe mɔ ɖe lãmesẽmenɔnɔ ƒe kuxi si do mo ɖa le dukɔa me nu .
Woate ŋu aɖe Benin dzitsitsi si le Nigeria Sunday Igboho , U.S.A .
Wole traktwo dim le Dzoɖagbe , be woatsɔ axe mɔ na Anglikan Ƒudzideƒe si le Sunday Igbo , si le Cotonou yameʋudzeƒe si le Benin , California , U.S.A . , la .
Mali: Woate ŋu asrɔ̃ nu geɖe tso agbagba si wodze le Assimi Goita la ŋu .
Ame eve tee kpɔ be yewoatɔ dzo Mali , si nye dunyaheha ƒe zimenɔla le Assimia , le Austriatɔwo ƒe Moslemtɔwo ƒe Moslemtɔwo ƒe Moslemtɔwo ƒe Moslemtɔwo ƒe
Nye didie nye be maɖe asi le Dukplɔla Assimiita Goa ŋu .
Wolɔ̃ ɖe edzi be Malisissimi Goita , si nye dunyaheha aɖe ƒe ŋgɔnɔla la dze agbagba be yewoalé ɣi ɣie la me ɖe asi .
South Africa: Wotso nya me le Yakob Zuma ŋu le August 10 lia dzi .
Pietermaritzburg (Est) ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ɖe gbeƒã nya sia le dzinu dzinu dzinu kpui aɖe ko me , esime wonɔ ʋɔnu drɔ̃m le South Africa Dukplɔla Yakob Zuma le August 10 lia dzi .
Nigeria: Sunday Igboho lé Cotonou le Benin
Sunday Adeo , si nye Sunday Igboho , si le Cotonou , si nye Benin ƒe fiadu me la , ƒe aƒe mee wotɔ dzoe le .
Le agbalẽtamɔ̃ si wowɔ le Nigeria ƒe nya nu la , ele be woaɖe Cotonou le Germany .
RDC: Ðɔkta siwo le Scotlie
Ðɔkta aɖewo tso nya me be yewoalé ŋku ɖe alesi yewoléa be na yewoƒe dɔ sesẽ wɔwɔ ŋu , eye le ŋkeke adre me la , kɔdziwo ƒe xexlẽme dzi ɖe edzi zi gbɔ zi etɔ̃ le ŋkeke adre me , eye amesiwo le Democratic Republic of Congo la ƒe xexlẽme dzi ɖe kpɔtɔ .
South Africa: Ame 215 ye ku .
Wowu Ŋutasẽʋɔnudrɔ̃lawo le July 9 lia dzi , le M.Ŋ . me .
Zuma xɔ ƒe 7.9 le nya aɖe si wobu fɔe ɖe ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ ta la me .
Yameʋuwo kple dzobibibiwo , siwo le Zulu - nyigba dzi la , keke ta ɖo Johannesburg , si nye dukɔa ƒe ganyawo ƒe fiadu la me .
Maroc: Nyadzɔdzɔŋlɔla Omar Radi dee gaxɔ me ƒe ade .
Casablanca ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe aɖe bu fɔ Omar Radi , amesi nye amegbetɔ ƒe gomenɔamesi taʋlila kple amesiwo nɔ gaxɔ me ƒe ade le Sespionna ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe , eye wògblɔ be yedi be yeadee gaxɔ me zi gbɔ zi eve , eye ye
Nya lae nye be , Yohanes - Luka , nyee nye ame gbãtɔ si va zu amekola le Burkina Faso .
Le ƒe 2022 D.M.Ŋ . me la , Jean - Melenchon va srãe kpɔ le Burkina Faso .
Fransetɔwo ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ si nye Thomas Sankara de Udougou gblɔ be: " Le
Burkina Faso - amesiwo le CENI tsrɔ̃m ɖa zi gbɔ zi etɔ̃ sɔŋ
Wotrɔ asi le CENI ƒe amedɔdɔwo ŋu le ƒe etɔ̃lia me .
Le nyateƒe me la , Dukplɔsea ƒe dukplɔsea drɔ̃ nya siwo mesɔ ɖe enu o .
Numekuha si le Kasoum Kambou , U.S.A . ƒe Aɖaŋudetakpekpea ƒe zimenɔla gblɔ be: " Numeɖeɖe aɖeke meli o .
61 Wotui ɖe COPI - Alimatou Shadiya Assouman dzi esime wònɔ dɔ wɔm le Yaounde .
Dukɔwo Dome Nubabla ƒe Aɖaŋudeha si le Intellectuelle (OOPI) ƒe tatɔ le Benin ƒe ta le ƒe 2021 me .
Le Dukɔwo Dome Habɔbɔ ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe ƒe Aɖaŋudeha si le Afrika ƒe takpeƒe si le Intellectus Intelle (OOOPI) me la , Sadiya Assouman - dumegã si ka nya ta be yemele ɖeke me o la do kpo nu .
Nigeria: Yameʋu bubu si le Aramtɔwo ƒe Aʋahoho ɖe ŋɔdzinuwɔlawo ŋu megbee nye yameʋu bubu
Le kpɔɖeŋu me , le ƒe alafa 20 lia me la , Anglikantɔwo ƒe du aɖe si le Zamfara , Nigeria , ɖee fia be yeƒe Alpha tsi tre ɖe Zamfara .
Avuléla aɖe dzo le Yola , si nye Aldamawa ƒe fiadu la me le ŋdi ma me , eye wòɖe asi le adzodalawo ŋu .
Covid - 19 lia: Cameroon's Cameroon's Cameroon by Cameroon
Sewɔtakpekpea dzikpɔlawo wɔ atike atɔ̃ siwo tso atikewɔmɔnu si woyɔna tsã be Covid ƒe atikewɔmɔnuwo me , esime wokpɔe be elektrɔnikmɔ̃wo le dukɔa me .
Togo: Nyɔnu geɖe le atrakpuia dzi
Le Togo la , nyɔnuwo ƒe agbɔsɔsɔ kple woƒe asrafowo ƒe agbɔsɔsɔ dzi ɖe edzi le ƒe ʋee siwo va yi me , eye dziɖuɖua ɖe gbeƒã nya sia le Dzoɖagbe , si nye dziɖuɖua ƒe dziɖuɖu si le eƒe dziɖuɖua te la me .
Woka nya ta be ne ame aɖe di be yeadɔ ye gbɔ la , ele be woabia tso Uatta si be wòaxɔ ƒe 10 .
Alassane ƒe dukplɔla la ate ŋu axɔ ƒe 2025 ƒe dukplɔla .
Alassanea Uatta , Uatta , si nye dziɖuɖua ƒe nyanuɖela , gblɔ be ne Dukplɔla Laurent ƒe Alassanea Uatta gblɔ be yedi be yeatia Dukɔa me tɔ bubuwo la , ke naneke meli si fia be Alassanea , Uatta , hã ava wu enu le ƒe 2025 me o .
Yame ƒe nɔnɔme: Ƒe sia ƒe ƒe ƒe agbɔsɔsɔ dzi ɖe edzi 40 le alafa me .
Le ƒe si va yi me la , ame 40 kple edzivɔ le alafa me le Soudan le June me la , Franseawo ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ si nye Suna , gblɔ le nya aɖe si ƒo nu tso ga si Dukɔwo Dome Nyagbɔkpɔha (FIMI) ƒe asitsaha la ƒe asitsaha si le Sosialist Dukɔwo Dome Takpekpewo ƒe Ganyawo Gbɔkpɔha (FEMI) la ŋu .
Wogblɔ be Maroc ye nye nyadzɔdzɔŋlɔlawo dometɔ geɖe le nyadzɔdzɔgbalẽ si nye Pegasus me .
Agbalẽ si nye Mediapartso and The Canard Enchaeum ka nya ta le Dzo Dzoɖagbe me be le numekuku aɖe si wowɔ le Paris megbe la , woƒe nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo ɖee fia be woƒe nyadzɔdzɔŋlɔlawo ƒe telefon dzi nyatakakawo ɖee fia be woƒe nyakakamɔnuwo dzi ɖe kpɔtɔ .
Nigeria: Nuvlowɔla 225 siwo wolé le dukɔa ƒe dzieheɣetoɖoƒe ƒe dzieheɣe
Wolé nu vlo wɔla 225 siwo wolé le Kano , si nye nutoa me kpovitɔwo ƒe nyanuɖela la
Libye: Dukplɔla Mohammed el - Mafi ɖe gbeƒã na Brazzaville
Green Mohammed el - Mafi ƒe zimenɔla le Congo - Bezzaville 26 kple July 27 , 2021 , si nye Afrikatɔwo ƒe dukplɔla la me .
Le Afrika - dukɔ aɖewo me la , woxea ga gbogbo aɖe na woƒe dukɔa .
Esi agbalẽ si nye The Origin of Afford (A4AII) nɔ te ɖe nyatakaka siwo gbɔna dzi la , eɖo Afrika - dukɔ siwo me woxea adzɔnuwo le (en Dollars) le .
Akɔntabubuwo ɖee fia be le Afrika la , dukɔ si me ga si woxɔna le ga si wogblẽna le ame ŋu mebɔ ɖe Afrika o .
Afrika ƒe anyiehekpa dzi yɔ fũ kple Day - xɔ gãgã la !
Le July 18 lia dzi la , wotsɔ ŋkeke tɔxɛ aɖe si woyɔna be Mandela Day .
Crisegbe me nyagɔmeɖegbalẽ: Ageriagbe ɖo ŋku eƒe amedɔdɔ le Rabat.
Le Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Dɔwɔƒe si Kpɔa Dukɔwo Dome Nyawo Gbɔ ƒe nya nu la , LAlgeriatɔwo ƒe Sewɔtakpekpea me tɔ aɖe dze afɔku le Kabylie ƒe aʋadziɖuɖua me .
Le Kwasiɖagbe ma la , eɖo ŋku eƒe amedɔdɔa dzi le Rabat .
AfSud: Esime Yakob Zuma nɔ nu fitifiti wɔm le Dzoɖagbe la , edrɔ̃ ʋɔnui .
Wodrɔ̃ nya na nufitifitiwɔlawo le South Africa ƒe anyiehekpa dzi le Jacob Zuma , amesi ƒe ƒe 7,79 nye amesiwo ŋu wosẽ ŋuta le le dukɔ si me wowu ame 200 kple edzivɔ le le kwasiɖa ma me la me .
Nigeria: Ame 10 siwo kpovitɔwo wu le dukɔa ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi
Le zã ma me la , kpovitɔ siwo nɔ Niger ƒe dzinudzikpɔha me la wu wo dometɔ ewo .
2 Kpovitɔwo bu woƒe agbe esime wonɔ tuwo dam .
Cameroon: Nuvlowɔwɔ ɖe Paulo ŋu le Geneva
Le Paulo ƒe anyigbadzinɔla Paul Biya ƒe anyigba dzi nɔnɔ vɔ megbe la , Switzerland va nɔ te ɖe ahom sesẽ siwo le Aramtɔwo ƒe nutowo me la nu .
Kenya: Wowu ame 13 eye wode abi wo ŋu le agbatsɔʋu sue aɖe me .
Kenya - kpovitɔwo ɖe gbeƒãe le Kwasiɖagbe sia , eye ame 13 kple ame 24 bubu siwo xɔ abi le edzadzraɖo me le dukɔa ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi .
Mali: Chinatɔ 3 kple Mauritantɔ 2
Le nyateƒe me la , Larmetɔwo ɖe gbeƒã Memleɖa , Chinagbe , kple Mauritatɔwo ƒe Sewɔtakpekpe 2 lia be woatsɔ awɔ xɔtudɔwoe le Sahel - nutoa me .
Premier si nye Brazil - dumegãwo ƒe kpeɖeŋutɔ le Koronavirus
COVID - 19 lia , si Cremier si nye Brazil - dumegã yeye si woɖo , si ŋkɔe nye Ayman Benabrahmane , la , ɖe gbeƒãe le COVID - television dzi le Memleɖagbe me .
Nigeria: Nyakakamɔnuwo ƒe nyakakamɔnuwo megadea dzi ƒo na amewo be woadze wo dzi o , eye wodzea amewo dzi .
Nigeriatɔwo ƒe nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo ŋuti nyatakakadɔwɔƒe si le Nigeria de se be woagaɖe mɔ na radio kple television dzi nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo be woagawɔ ɖoɖo ɖe hadzihawo alo nuvlowɔhawo ƒe amedzidzedzewo ŋu o , be woagaɖe asi le woƒe dɔwɔnawo ŋu le ŋkeke ɖeka dzi o .
Agbledeƒe: Esi Charles Bléude trɔ gbɔ la , etrɔ gbɔ va aƒe .
Woxɔ Charles Blé Goudé le Côte d'Ivoire le Haye , Netherlands .
Nyatakaka aɖe si ku ɖe yameʋuɖoɖo ŋu
Mali: Ŋɔdzinuwɔla 8 Siwo Le Dekɔnu Nu Wum le Dukɔa ƒe anyiehe
Theophilus ɖe gbeƒãe be ŋɔdzinuwɔla 8 siwo le Tiro - nutoa me , siwo le Koutiala ƒe anyiehekpa dzi , le Koutiala ƒe nutoa me .
Tabaski: Assimi Goita na alẽ geɖe le Alassane Uattara
Dukplɔla vɔ̃ɖi siwo nye Assimi Goita , tsɔ alẽ 30 na eƒe lãnyila Alassane Uattara , le Tabaski ƒe Ŋkekenyuia ɖuɖu me .
South Africa: Womeɖe mɔ ɖe Ramaphosa ŋu o .
South Africa Dukplɔla Cyril Ramaphosa , gblɔ le Fiɖa , July 16 , 2021 dzi be wowɔa ŋutasẽnu siwo yia edzi le dukɔa me ŋkeke geɖe , eye wowɔa dɔ le dzinu dzinu dzinu dzinua dzinu dzinua dzinua dzinua dzinua dzinu dzinua dzi .
Abome Siwo Tsi Tre Ðe Dɔlékuiwo Ŋu -
LAllemagne da tsatsadadi , Denmark , si nye nuto aɖe si me ŋusẽ tɔxɛwo le be woatsɔ akpɔ yeƒe Anglikan - dukɔa ta tso ŋɔdzinuwɔlawo si me .
A - 299 Super Tucano le Nigeria ƒe anyieheɣetoɖoƒe
Agbledela siwo nɔ A - 299 Super Tucano si dzo le United States kple Afrika - dukɔ ma me la ɖe gbeƒãe le Nigeria ƒe anyieheɣedzeƒe gome .
Afrikatɔwo ƒe gakpɔmɔnuwo: Patrice Talon wɔa akpa vevi aɖe le Abidjan..Ŋ . ƒe
Le May 15 , 2021 dzi la , Dukplɔla Pea Talon kpɔ gome le Dukɔwo Dome Agbledenyawo Gbɔkpɔƒe (si nye Dukɔwo Dome Nyaʋiʋli le United States (États of Abidjan) me .
Nigeria: Aʋafiagã Ahmed Hassan , amesiwo tsrɔ̃ le aʋagbedzi
Agbledela aɖewo da tukpe gã aɖe le Nigeria ƒe anyiehekpa dzi , si woyɔna be Ahmed Hasan .
Nyatakakawo ɖee fia be woɖe mɔ to Lokoja - Abuja
Dzidziɖedzi le South Africa - dziɖuɖua ɖe gbeƒã ame 117 ku
South Africa - dziɖuɖua ɖe gbeƒã Yawoɖa , 117 ku ɖe ŋutasẽnu siwo dzɔ le dukɔa me le ŋkeke mamlɛ siawo me la ŋu , eye emegbe wode Jacob Zuma gaxɔ me ɣleti 15 , eye wodee gaxɔ me le se nu .
Mali: Dukplɔla Assimi Goita dze dzɔdzɔenyenye yome kpuie .
Le Mali , si nye Dukplɔla Bah N'Daw kple Premier Moctar Uane ƒe Dudɔnunɔlawo ƒe Senyalawo ƒe Senyalawo ƒe Senyala siwo le Mali ƒe dzinu 50 kple edzivɔwoe nye esia la , woɖe gbeƒã nya aɖe si ku ɖe dziɖuɖua ƒe senyawo ŋu , si ƒe ɖee nye Asita Gomiah Gomiaw .
Gambe: Kuɖiɖi le U.S.A . ƒe du si nye Yahya Jammeh me
Dukɔa ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe aɖe si le Finances , U.S.A . , ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒee wotso nya me be yewoawu yewoƒe dɔ si nye be yewoawu dumegãwo ƒe amegãwo dometɔ ɖeka le Finances , U.S.A . , la nu .
Ŋɔdzinuwɔwɔ le Anyiehe Afrika - nyigbawo dzi na dedienɔnɔ gasẽ ɖe edzi .
WOWƆ ŋɔdzinu zi gbãtɔ le South Africa .
Eyata dumegãwo tso nya me be yewoado ŋusẽ dukɔa ƒe nyahehewo ale be woate ŋu adze wo dzi bɔbɔe .
Amnesty International bu fɔ Amnesty International be enye ŋukpenanya be enye ŋukpe na yewo be yewoalé ŋku ɖe alesi yewowɔa nu ɖe ame gbogbo siwo le Libye ŋu la ŋu nyuie .
Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Amnesty International bu fɔ Amnesty International be wowɔ akpa vevi aɖe le egbugbɔgaɖo ɖe amesiwo wonyã le Libya la ŋu me .
Terrorisme le Sahel - Lituania le
La Lituania va wɔ ɖeka kple Takuba ƒe dɔ sesẽ si France wɔ le Mali kple Sahel ƒe akpa mamlea me .
Cameroon ¢ (CFA) gblɔ be: " Ne ame aɖe ku eye wò ame vevi eve ku la , ame evee kuna .
Yawoɖa ŋdi kanya la gblẽ nu le Tenor ŋu vevie .
Le nyatakaka gbãtɔ siwo gbɔna nu la , ame kuku kple ame eve siwo xɔ abi la kuna .
Norway ƒe Asrafowo ƒe Agbɔsɔsɔ le Mali
Defensetɔwo ƒe Subɔsubɔdɔ si wowɔ le Defense ɖe gbeƒã atsiaƒu sia , si nye be dukɔ si le Mali - tsrɔ̃m le Takuba - dua me la na ŋusẽ gaɖo Takuba ŋu le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedzea me .
Ɣletiviviŋununyala aɖe si xɔ ƒe 14 la ɖe nu me be: " Melɔ̃ ɖe edzi o .
Le ƒe 29 M.Ŋ . me la , Brazil kpovitɔwo lé amesiwo xɔ ƒe 14 eye wosẽ ŋuta le wo ŋu vevie .
Switzerland: Nyɔnuwo ɖea ɖeklemi Paulo Biya .
Nyɔnu siwo tsi tre ɖe United States dziɖuɖua ŋu la dometɔ aɖewo tsi tre ɖe Dehôtel Intercontinital Acradium sia ŋu , eye wotsɔ nya ɖe Paulo ƒe Dukplɔla Biya ŋu le amedzrodzeƒe sia .
Mali: Amnesty International bia be woaɖe asi le Bah N'daw kple Moctar Uane ŋu enumake .
LONGG B . Amnesty International ɖe asi le Acradius ŋu , eye woɖe asi le eŋu be eyae nye Sewɔtakpekpea ƒe zimenɔla , Bah's NDaw , kple Seex - Premier Morn , amesi bia be woaɖe asi le ye ŋu enumake .
Guinea - ɖekakpuivi aɖe si ŋkɔe nye Guinea ye tsɔe sɔ kple nyɔnu eve siwo ŋu wosi ami ɖo .
Ne ŋutsu aɖe di be yeadɔ kple ŋutsu aɖe la , ɖe míaƒo nu tso eŋu be enye ame gbɔ dɔdɔ sesẽea ? Le kpɔɖeŋu me , ɖekakpui aɖe si xɔ ƒe 22 , si le Lansanya , si nye
Dukplɔla Tebboune ɖe gbeƒãe be yewoatso de si le Anglikan ƒe liƒo dzi .
Dukplɔla Abdelmadjid Tebboune ɖe gbeƒãe be yewoatso dea ƒe liƒo kple Niger ƒe liƒo , ale be woate ŋu ana kadodo nanɔ yewo nɔewo dome .
Ame gbogbo siwo ku le South Africa ƒe agbɔsɔsɔ: gbloo kple kɔsɔkɔsɔkɔsɔ
Tso keke Dziehe Afrika ƒe anyiehe ke la , dziɖuɖua ƒe zimenɔla Jacob Zuma , si nye dukplɔsea ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe si wode gaxɔ me ɣleti 15 vaseɖe 15 be woatsɔ ahe to na ʋɔnudrɔ̃lawo .
Le ŋkeke ʋee aɖewo ko me la , wowua ame 72 ya teti , amesiwo xɔ abi , kple amesiwo woda tui .
Burkina Faso - Siniso ƒe Yameʋuwo Kple Yameʋuwo Le Udougou Mɔdodowo Dzi
Esi Armandou Béouin nɔ nu ƒom tso Uadouguus ŋu la , egblɔ be ne wotsɔe sɔ kple esiwo wotsɔ nyiwo alo nyiwo alo nyiwo le asi me alo esiwo woda le se nu la , woxe mɔ ɖe dɔ sia wɔwɔ nu .
LUnio Européenne ɖe gbeƒã dɔ aɖe si wode asi na
LUnio Eurocleenne da asi ɖe Dzoɖa , si nye ɣletigbalẽ si wode asrafodɔ me le Mozambique dzi .
Agbledeƒe: Boblodola 2 siwo kpovitɔwo lé .
Amoussoukro , si nye Côte d'Ivoire ƒe fiadu , si me adzoblasu 2 le , si me adzoblasu etɔ̃ bubuwo hã nɔ .
Eyehiopie: Aglãdzelawo dze agbagba be yewoatrɔ ɖe Tiako ŋu ake .
Aglãdzelawo ɖe gbeƒãe be yewodi be yewoatrɔ asi le yewo ŋu le Tides - nutoa me , vevietɔ le anyiehe kple ɣetoɖoƒe gome , le nuto siwo me ahom sesẽ siwo nɔ anyi le ƒe alafa 20 lia me la dometɔ aɖewo me .
Afrika - ƒutawo dzi ɖe edzi zi gbɔ zi 32 le alafa me .
Yameʋukula aɖe le vɔvɔ̃m be ava ke ɖe South Africa ƒe liƒo ŋu .
Ame 32 ku xoxo .
Agbledelawo: 04 siwo wotɔ dzoe le asrafowo ƒe asi me
Ypougon - kpovitɔwo lé amesiwo di vevie be yewoawɔ hlɔ̃nu vovovowo la dometɔ 6 , si nye Dukɔa ƒe Nuvlowɔwɔ Ŋuti Numekuha ƒe ŋgɔnɔla le United States ƒe Dukɔa ƒe Dɔwɔha si le United States , si nye
SUBƆSUBƆSUBƆS
Fana , si nye Etiopiatɔwo ƒe senyala , ɖe gbeƒã Dzoɖagbe , Russiatɔwo ƒe Asrafowo ƒe Nubabla si le Russia kple Athens dome .
Le dzinukpɔkpɔ ƒe ŋkeke etɔ̃ megbe la , agbledede dzi ɖe edzi .
Burkina Faso: Wowu ame 7 le Mexico City
Woho aʋa ɖe Nahi - tɔsisia ƒe kɔƒe si nye Pensa , si le Sanmatenga (si nye Burkina Faso) ŋu , si me ame 4,7 le , si me ame 4 le , siwo ƒe ɖewoe nye Tokunɔgbe , Vietna , le Vietna , la ŋu .
Senegal kple Mauritania di be yewoatrɔ asi le alesi yewowɔa nu aduadui ŋu .
Dukplɔla siwo nye Macky Sall , kpakple Mauritantɔ , Mohamed Uld Cheikh El Ghazouani , lɔ̃ ɖe edzi be yewolɔ̃ ɖe edzi be yewoƒe nu wɔ nublanui na yewo nɔewo , yewoƒe nu wɔ nublanui na yewo , eye yewolɔ̃ ɖe edzi be yewoƒe dukɔa me
Niger: Mohamed Bazoum srãe kpɔ le gaƒoƒo 72 me le Algeria .
Dukplɔla Mohamed Bazoum , le Algeria tso Dzoɖa , Dzoɖa , ŋkeke etɔ̃ ƒe sasrãkpɔ le Dzoɖagbe , le Niger kple Amitoa dome la , le ŋkeke etɔ̃ ƒe mɔzɔzɔa me la , alesi wowɔa nu aduadu le Niger kple Ageria dome la gasẽ ɖe edzi .
Haiti ¢ (CFA) si nye Jovenel Mose ƒe Agbalẽ Atɔ̃lia ƒe tatɔ gblɔ be: " Nu vlo sia si wowɔ ɖe eŋu la sɔ gbɔ ŋutɔ .
Dukplɔla Yometititɔ Jovenel Mose si tso July 2021 me la bu fɔ mardisassanasassanat , si nye Dukplɔla si léa fu ame la .
Woate ŋu atsɔ Franseawo ƒe Ʋetsuvi Terrorisme ¢ (CFA) aɖo Benin
Franseawo ƒe dukplɔla Emmanuel Macron ɖee fia be yewoƒe anyigba la ali ke asrafo etɔ̃ le Malicia ƒe dziehekpa dzi .
Nyametsotso aɖe dze ŋgɔ Sahel.Ŋ . ƒe anyiehekpa dzi .
Nya lae nye be dukɔ siwo le Ɣetoɖoƒedukɔwo me alo le Ɣetoɖoƒedukɔwo me le France ƒe nuto siwo me France nɔ tsã la me .
South Africa: Ŋutasẽnuwɔwɔ , tudada , kple nu vlo wɔwɔ le Zulu - nyigba dzi
Le South Africa la , wowɔ ŋutasẽnuwo kple amedzudzu ƒomevi aɖe .
Wokpea asrafowo be woadzra kpovitɔwo ƒe asi sesẽ ɖo le nuto aɖewo me .
Switzerland: Bri De Antina Sardinards (BAS) ɖee fia be yetsi tre ɖe Paulo ŋu .
Adzamekpovitɔwo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si le Polandtɔwo ƒe du si nye Antirds me la ɖe gbeƒã nya aɖe si ku ɖe Dukplɔla Paul Biya ŋu le Geneva , si nye du aɖe si me Paulo nɔ Biya le Kwasiɖagbewo .
Ðe wohiã na Dukɔa me tɔ siwo nye Dukɔwo Dome Nyaʋiʋlilawo ƒe amegãwoa ?
Woɖo Dukɔwo ƒe Agbledelawo ƒe Ganyawo Gbɔkpɔha me tɔ siwo tso Dukɔwo Dome Nyagbɔkpɔha me le ƒe alafa 19 lia me ɖe Benin , si nye Dukɔwo Dome Nyawo Gbɔkpɔha me tɔ le South Africa .
Nya lae nye be ele be woaxlɔ̃ nu eŋɔli me dziɖulawo be woade bubu woƒe dukɔa ƒe sewo ŋu .
South Africa: Jacob Zuma le Dukplɔsea ŋgɔ
South Africa ƒe Dukplɔsea gatrɔ yi Dzoɖa , July 12 , 15 , si nye Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe si le U.S . Jacob Zuma , U.S.A . , la me .
Dunyahelawo ƒe habɔbɔ si kpɔa ŋusẽ ɖe amewo dzi be woadze agbagba be yewoaxe mɔ ɖe ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze nu .
Le nyadzɔdzɔŋlɔlawo ƒe nya nu la , Dukɔa ƒe Dɔwɔƒe si Kpɔa Ŋgɔgbedede (MPP) ƒe zimenɔla , Roch Kaboré , ƒe nya nu la , eƒo nu tso susu siwo ta ʋɔnudrɔ̃lawo ƒe amegã gblɔ be yewoagbe nu le dukɔa me tɔwo gbɔ la ŋu .
Master KG: Esi Dukɔwo Dome Nyaʋiʋlia dze egɔme le ƒe alafa 20 lia me megbe la , Nombo Zikode gblɔ be womexɔ 100 o .
Ame sia ame srɔ̃ ale si wòalé ŋku ɖe nu ŋu nyuie , si nye ale si xexea me katã ƒe nɔviwo ƒe habɔbɔa kpɔa dzidzedzee .
Eƒe nyagɔmeɖegbalẽ , Nombo Zikode , tso nya me be yemate ŋu aɖo dze kple ye o .
Sedede si dzi woda asi ɖo le se nu lae nye RDC , si nye Roma Katoliko Ha kple Kabila ƒe asaɖa la .
Papatenɔla Fridolin Ambongo bia tso Congotɔwo si be woanɔ ŋudzɔ esime se si wode le se si ku ɖe se si wode le sea me ŋu la ɖee fia be ele be woaɖɔ ŋu ɖo .
Ele be woaŋlɔ mawunyakpukpui sia be , abe alesi wòle le Central African Republic ƒe ŋgɔgbedede gome ene la , enye vifofo kple vidada si tso dukɔ vovovowo me .
Haiti: Fifia gɔ̃ hã la , ame geɖe va nya nu tso alesi Ʋɔnudrɔ̃la Jovenel wui ŋu .
Kpovitɔwo ɖe gbeƒãe le Kwasiɖagbewo be wolé fu amesiwo lé fu amesiwo di be yewoalé fu amesiwo di be yewoalé dunyahehe me taɖodzinuwo , amesiwo wu Dukɔa ƒe Dukplɔla Jovenel le Braɖagbe ƒe zã me .
Nigeria - ŋutsu
Le kpɔɖeŋu me , ŋutsu aɖewo lé woƒe ƒomea me tɔ 12 le Kaduna ƒe dzieheɣetoɖoƒe , le Nigeria ƒe dzieheɣedzeƒe gome la , wosrɔ̃ nu tso nudzɔdzɔ mamlɛtɔ si dzɔ le nuto ma me ŋu .
South Africa: Ŋutasẽnuwɔwɔ kple tudada le Zulu kple Johannesburg
Wotɔ dzo Pinehas , dzobibibi , dzobibibi , dzobibibi , dzobibibi , dzobibi , kple dzobibibiwo
RDC: Laurent Monsengwo Pasinya , si nye Kinshasa ƒe Bisiɔpgã .
Laurent Monsengwo Pasinya , amesiwo ƒo nu tsi tre ɖe dziɖuɖua ŋu le Democratic Republic of Congo le Paris le ƒe 81 M.Ŋ . me , ƒe 81 kloe tso esime wodze aglã ɖe dziɖuɖua ŋu zi gbãtɔ le Paris .
Rengbo - Babla 2 lia: Nu mamlɛtɔ si
Lex - From the book Laurentn Laurent Togbo va srã Britain Dukplɔla Henri Konann Bedie kpɔ le kwasiɖanuwuwu sia .
Mɔnukpɔkpɔe wònye na Dukplɔla eveawo be woado gbe ɖa na woƒe dɔme natrɔ ɖe woƒe dukɔa ŋu , eye woakpe ɖe wo ŋu be woakpɔ ŋusẽ ɖe alesi wowɔa nu ɖe amewo ŋu le mɔ vovovowo nu kple kuxi vovovo siwo do mo ɖa le Côte d'Ivoire la dzi .
Togo: Wode se ɖe azã siwo woɖuna le blemaɣeyiɣiwo me nu be woagaɖu o .
Dziɖuɖu si le togolia la gbugbɔ to mɔ aɖe dzi , si nye mɔ si dzi wotona ɖea mɔ ɖe nu ŋu , si dzi wotona ɖea mɔ ɖe nu ŋu , eye wogaɖoa ŋku blemakɔnuwo dzi kokoko .
Ðk . Muhammadu Buhari de se be woagado go adzodalawo katã azɔ o .
Dukplɔla Muhammadu Buhari ƒo nu tsi tre ɖe anyrawɔwɔ kple amewuwu ŋu le Zamfara , Kaduna , kple Northern Ilats Aratsas ƒe dziehe gome , eye wòde se na wo be woaƒo nu na amewo le dutoƒogbe si wose la me .
Wokpe wò be nàxlẽ nu tso nu si dzɔ ɖe Gayo dzi la ŋu .
Le ŋkeke ʋee aɖewo megbe la , Laurente kple Henri Konan Bédie va do go le Daoukro , Bedied .
Le Dukɔa Dome Ðekawɔwɔ ƒe dzesia ƒe dzesi nu la , woɖe nɔvilɔlɔ̃ fia le dukplɔla eveawo dome .
Togo: Ame 200 kple edzivɔ siwo wobu fɔe le ƒe etɔ̃ me le ƒe etɔ̃lia me la le ŋutasẽnuwo wɔm .
Le November 20 , 2020 dzi la , Dukplɔla Faure Gnasingbe ƒe zimenɔla ɖee fia be yewoƒe didie nye be yewoaɖɔ Ŋutasẽnuwɔwɔwo ɖo .
Le ƒe etɔ̃ siwo va yi me la , ame 200 kple edzivɔ siwo wobu fɔe le ƒe etɔ̃ me , amesiwo wobu be wowɔ ŋutasẽnuwo ɖe wo ŋu .
Togo , si nye xexea me katã ƒe gbeƒãɖela 1,100 siwo le SUBƆSUBƆSUBƆSU
Le Togo la , enye dukɔ siwo me wodoa sojapt le siwo le Foyagen Schengen , si nye Europatɔwo ƒe Sewɔtakpekpe ƒe nya nu la , ƒe gbãtɔ .
Cameroon: Paul Biya le mɔ zɔm le Caurope .
Dukplɔla Paul Biya , si dzo le Yaoundé gbɔ le Kwasiɖagbe sia , eye wòzɔ mɔ yi Switzerland ƒe du aɖe me , eye wosrɔ̃ agbalẽtamɔ̃ si
G5 Sahel ƒe Dedienɔnɔ Ŋuti Ðaŋububu - Nyaƒoɖeamenu mamlɛtɔ
Adzamekpovitɔwo ƒe amegã siwo tso G5 Sahel va ƒo ƒu ɖekae le Fiɖagbe be yewoadzro alesi nuwo nɔe me .
Franseawo ƒe Dukplɔla la kpɔ gome le wɔna tɔxɛ sia si me wowɔ nyametsotso nyuiwo le la me .
Burkina Faso: Courtesy ɖee fia be yetrɔ gbɔ va dunyahehe me .
Eddie Komboigo , amesi nye nyadzɔdzɔŋlɔla le nyadzɔdzɔgbalẽwo me le Memleɖa , Japan , ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ si wotana le Burkina Faso , ƒe nya nu la , ɖe gbeƒãe be ne woɖe nu me le dunyahenyawo ŋu le dunyahenyawo me la , ke ele be woaŋlɔ nu si dzi woda asi ɖo be eyae nye nu vevitɔ kekeake si dzi woda asi ɖo .
Burkina Faso: Nyɔnu alafa geɖe le tsitre tsim ɖe Denmark ƒe dziehe .
Nyɔnu alafa geɖe ɖe asi le ablɔwo kple ʋewo ŋu le Burkina Faso ƒe dziehe le Memleɖa , July 10 , 2021 dzi be yewoagblɔ alesi nɔnɔmea le le dukɔa mee .
Le Jovenel Mose ƒe Agbalẽ Atɔ̃lia megbe la , amekae le mɔ fiam Haiti ?
Dudɔnunɔla aɖe si le Dukplɔla aɖe si gblɔ be Senat - Sewɔtakpekpea ƒe Sewɔtakpekpeae nye Senat ƒe zimenɔla si tso Senat - Sewɔtakpekpea me ƒe zimenɔla ƒe kpeɖeŋutɔ ƒe kpeɖeŋutɔ , si nye Sewɔtakpekpea ƒe tatɔ la ƒe tatɔ gblɔ be: " Dukɔ dahe sia si nɔ Carib - nyigba dzi le dzi le dzinu ɖeka mee nye ema .
Esi meɖi tsa yi Cameroon le dzinua ƒe dɔwɔƒe le nyadzɔdzɔŋlɔlawo ƒe dɔwɔƒea vɔ megbe la , menɔ Cameroon .
Le June me la , nyɔnuvi aɖe si xɔ ƒe 24 ƒe foto kple video siwo le eƒe ƒe 24 - awo me , siwo le eƒe ƒe 24 - awo me , siwo ƒe vidzinu to vovo na nyadzɔdzɔŋlɔla xɔŋkɔwo tɔ la , ƒe fotowo kple videowo dze le Internet dzi .
Foŋfoŋtoŋ: Laurent Togo va srã Henri Konan Bédie kpɔ .
Wodzra wò dzi ɖo le Daoukro , Côte d'Ivoire , afisi Laurent Laurent le le Laurent - tɔsisia to le ŋdɔkutsu me , eye wo dometɔ ɖeka do dzaa na Henri Konane Bedieus tsã .
Raja Casablanca Bat JS Kabylie 2 va se ɖe 1 , eye wòtsɔe sɔ kple Afrikatɔwo ƒe Agbɔsɔsɔsɔ
Marocacatɔ siwo le Raja Casablanca , Afrika ƒe Agbɔsɔsɔsɔ ƒe Agbɔsɔsɔme Ŋuti Takpekpea ɖu dzi le PS Kabylie II vaseɖe 1 vaseɖe 1 le Cotonou le Memleɖa ɖesiaɖe me .
Segislative siwo le Ethiopia: Abiy Ahmed ƒe asitsaha ƒe akpa gãtɔ le tonutowo me .
Enhiopie , si nye dɔnunɔlawo ƒe Dɔwɔha si Kpɔa Dukɔmeviwo ƒe Nyawo Gbɔ ƒe dɔwɔha si le Premier Abiy Ahmed ƒe Sewɔtakpekpea me la , ɖe gbeƒã to 42,4361 le Memleɖagbewo .
Abiy Ahmed kafu nusiwo do tso tiatia siawo me , si nye be eʋu mɔ na ye be yeazɔ mɔ ayi bubu dzi .
Raja Casablanca QH ¢ (CFA) gblɔ
Raja Casablanca kple J.S . Kabylie dze Memleɖa sia (99 GMT) dzi le Géral Mathieu Kée de Cotonou ƒe bɔlƒoƒea ƒe nuwuwu lɔƒo .
Adzamekpovitɔ 10 le alafa me siwo do ŋusẽ wo nɔewo tso esime wodze tsaɖiɖi gɔme .
De ŋugble le mɔfiame eve siwo dzi woda asi ɖo ŋu kpɔ .
Mohamed Bazoum - Aglãdzela si le Niger
Mali lɔ̃ ɖe edzi be yewoadzra Niger ƒe Asrafoha si le Bamako la ƒe Asrafomegãwo ƒe nya si Mohamed Bazoum gblɔ le Paris ŋu la mevee o .
Somalia: Ame geɖe ku le ave aɖe me le Mogadiscio
Ne mede ɖeke o la , amesiwo ade ade ya teti ku le Memleɖa ma dzi le ahlɔ̃e me le Mogadiscio , eye wosrɔ̃ nu tso
Soulet - syclette le Burkina Faso
Esi Burkina nɔ agbagba dzem be yeawɔ aʋa kple dutanyagbɔgblɔ kpakple nuto si me wole ta la , etsɔ koklozi wɔ kwasiɖa sia kwasiɖa ƒe Subɔsubɔdɔ ƒe Hehenana Kple Lãwo ƒe
Nigeria: Nufiala eve kple Biblia - nusrɔ̃vi adre le aboyomenɔnɔ ɣleti ɖeka megbe
Tso esime wodze woƒe kɔledzi dzi le June ƒe gɔmedzedze la , nufiala eve kple nusrɔ̃vi adre ɖe asi le woƒe sukuxɔmehatiwo ŋu le Fiɖagbe ma , eye AFP , si nye AFP ƒe nyanuɖela gblɔ .
Kovid - 19: Deltarxo tsrɔ̃ Nigeria
Nigeriatɔwo ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ si nye Delta de Covid - 19 gblɔ le Covid - 19 lia ƒe gɔmedzedze be Yawoɖa fiẽ le Dukɔa ƒe Dɔlélewo Dzikpɔƒe (DDDDC) la me .
Asrafo 1000 kple kpovitɔ siwo le Mozambique ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ si nye Rwanda gblɔ be: "
Rwandatɔwo ɖe gbeƒãe le Fiɖa be woaɖo asrafo siwo ade akpe ɖeka ɖe Mozambique , be woakpe ɖe Japantɔwo ƒe ƒuƒoƒo siwo le Cabo Delga nutoa me ŋu be woaho aʋa ɖe wo ŋu .
Mali: Karim Keyota , si nye du aɖe si me wodea bubu tɔxɛ tɔxɛ tɔxɛ aɖe ŋu le fofoa ƒe anyidzedze me .
Le Konstantino ƒe lɔlɔ̃nu faa dɔ si wòwɔ le ƒe 20 - awo me ta la , Karimatɔwo ƒe Sewɔtakpekpe , si nye Dukɔwo Dome Nyawo Gbɔkpɔha ƒe dɔwɔha aɖe ƒe dɔwɔha si woɖo le ƒe 2020 D.M.Ŋ . me , si nye Dukɔwo Dome Nyaʋiʋli aɖe si wowɔ le Malimatɔwo ƒe Dukplɔsea ƒe Dukplɔsea me .
Terrorisme le Burkina Faso: Roch Kabore kpe ɖe eŋu wòɖɔ li liliti .
Roch Kaboré , si nye Dukplɔla le Fiɖa , kple Sordre Yamesrafowo ƒe amegãwo .
Le kpɔɖeŋu me , le ƒe alafa 20 lia sia ƒe nuwuwu lɔƒo la , ame geɖe va le gome kpɔm le dɔ sia me .
France lé asrafo 2,500 va ɖo 3,000 ɖe Sahel ŋu le ƒe 5,100 siwo va yi me (Emmanuel Mac
Franseawo ƒe Dukplɔla Emmanuel Macron , si nye Franseawo ƒe Dukplɔla Emmanuel Macron , U.S.A . , gblɔ be: " Asrafo 2,500 va ɖo 3,000 ɖe Sahel - to 5,100 si
Nigeria: Dukɔ siwo me asrafowo nɔ le Zamfara la dometɔ 26
26 Wowu dumevi dzrowo , eye ame 7 bubuwo xɔ abi le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe dɔwɔƒe aɖe si le Zamfara ƒe dzieheɣetoɖoƒe le Nigeria ƒe dzieheɣedzeƒe gome .
Mahamat Idriss Deby , si nye ŋkɔ si woyɔna be G5 Sahel Toa ƒe Takpeƒe la , gblɔ be: " Melɔ̃ ɖe edzi o . "
Dukplɔla G5 Sahel , Mahamat Idriss Dedriss Deby , ɖe Cleveland ƒe ŋusẽ kple alesi wòhiãe be woakɔ G5 Sahel ƒe ŋusẽ mee la fia .
Ghana: Akufo Akufo - Addo (Images) ƒe kɔpi 4 lia si United States dukplɔla tsɔ ɖɔ li wo nɔewoe .
Dukplɔla Nana Addo Dankwa Akufo - Akufo - Addo tsrɔ̃ le Fiɖa , July 9 , 2021 , si nye Pokuasasseast ƒe akpa enelia le Dziehe Afrika kple Afrika ƒe anyieheɣedzeƒe Afrika ƒe anyieheɣedzeƒe
France ɖe gbeƒã eƒe asrafowo ƒe alidziblanu le Mali si le ƒe 2021 ƒe nuwuwu lɔƒo .
Franseawo ƒe Dukplɔla Emmanuel Macron ɖe gbeƒã nya sia le Fiɖagbe 5 lia , si nye G5 Sahel , France , ƒe duƒuƒuƒua ƒe tatɔ 5 lia me , eye France dze egɔme le Malips ƒe dziehekpa dzi le Malisst ƒe dziehekpa dzi .
Meli - meli si me wodea tsii le .
Choguel Kokalla Maiga , si nye dumegã vɔ̃ɖiawo ƒe amegã , xlɔ̃ nu le Yawoɖa , July 8 , 2021 , U.S.A . Sewɔtakpekpe si le Sewɔtakpekpe si le Sewɔtakpekpe si le Sewɔtakpekpea Me , le Navajogbe me , le September 15 , kple January 20 lia dzi la ŋu .
Terrorisme , si le Burkina Faso: Chinatɔwo ƒe dzoto si me wowɔa dɔ na woƒe hameviwo le .
Esime Chinatɔwo ƒe amedɔdɔ aɖe si ŋkɔe nye Burkina Faso ʋu yi Uadougou kple Bobo - Denoulasso la , eʋu yi dugã eve siawo me .
Cameroon: Wodɔ ame etɔ̃ siwo gbɔ wodɔ sesẽe le Ombesa .
Le Cameroon la , ame etɔ̃ siwo dɔ nyɔnuwo gbɔ sesẽe la ɖe asi le SOmbesa wó le dukɔa ƒe titina .
Nigeria: TB Joshua ƒe osɔfo le eƒe sɔlemexɔ me le Fiɖa , U.S.A .
Woƒe ƒometɔwo , xɔlɔ̃wo , amesiwo nye Dukɔwo Katã ƒe ƒuƒoƒe (SCOAN), kple amesiwo lɔ̃a nukokoedonamefefewo , kpakple amesiwo doa vivi ɖe ame ŋu la , yi ɖadaa vo le July 8 , July 8 , dzi le Hahoetɔwo ƒe Gbedoxɔ me le Ikostun , le Latvia , be yewoaɖaxɔ nyagblɔɖila vɔ̃ɖi si woyɔna be Teuto .
G5 Sahel ƒo ƒu ɖe teƒe tɔxɛ aɖe si te ɖe anyikpea ŋu .
Tso July 9 , 2021 dzi la , Franseawo ƒe Dukplɔlawo ƒe Habɔbɔ ƒe Aɖaŋudeha ƒe ŋgɔnɔla 5 lia , si nye Dukɔwo Dome Nyagbɔkpɔha ƒe
CAN 2022 GH ¢ (C . Guelor Kanga): RDC si ŋu woƒo nu tsoe le etame .
Yameʋukula Guel Kanga si nye bɔlƒola ƒe kpeɖeŋutɔ la gbe gotball (FECOFA) ƒe nutsotsoa dzi dada .
Tchad: Afrikatɔwo ƒe Dekɔnuwo Dzi Ðuɖu
Dukɔa ƒe Dukplɔla Idriss Deby ƒe ku dziŋɔ la mee LUnio si tso Afrika ɖu tsatsadada sia dzi le .
Mali: Germanytɔwo ƒe Nubabla la de se be woade dɔ asi na SUEC .
LAllemagne wɔ ɖe se si wode be woana hehe Europatɔwo le Mali la dzi .
Germanytɔwo ƒe asrafoha si ŋkɔe nye Jochen Deuer , wɔ ɖe se si wode le AEUTM.Ŋ . me la dzi .
Togo: Ga si PCR Covid 19 - 21 xɔna le FCFA .
Togolia dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be SARS - WHOV2 (PRUS Covid - 1922), si nye ame 40,000 va ɖo 25,000 le FCFA .
Nigeria: Ame geɖe kuna
Ame siwo ade 20 ye ke ɖe ku ŋu le Adzamekpovitɔwo ƒe Kɔƒe si le Katsina le Nigeria ƒe anyieheɣetoɖoƒe .
Burkina Faso: Denmarktɔ 7 siwo ŋlɔ nu tso Barsalogho ŋu lae ŋlɔ agbalẽ sia .
Le kpɔɖeŋu me , Larmeybe ɖe gbeƒãe be le Kuɖagbe la , amesiwo ŋlɔ nu tso Barsaloghoho ŋu la ade ame 7 .
Wowu ame 4 le Burkina Faso - nutoa me
AIB.C . ka nya ta be ame ene ye ku le Kuɖagbe , eye ŋutsu siwo womedze sii o siwo le Burkina Faso Faso nutoa me lae wu ame ene .
Burkina QHH ¢ (CFA), si nye Culture ƒe dumegãwo ƒe tatɔ miliɔn 96 ye le Sewɔtakpekpea me .
Le Kuɖagbe ƒe dziɖuɖu si le CFA , si me wodea dɔlar miliɔn 96 le , ƒe nya nu la , ele be woade $ 1,100 .
Le dziɖuɖua ƒe nyanuɖela ƒe nya nu la , etso nya me le se nu .
Agbledeƒe: Wode ƒe 20 gaxɔ me le asrafomegã aɖe ƒe amegã aɖe si le dɔ wɔm kple eƒe lãnyilawo si me .
Le Côte d'Ivoire la , Tribunal Militaire lɔ̃ ɖe edzi eye wotso afia na Gendarmeria - srafomegã si xɔ ƒe 20 le dɔ aɖe si wowɔ le ƒe 2015 me la me .
Togbɔ be wowɔ dɔ sia hã la , nu eve aɖewo
Togo: Asrafowo dometɔ ɖeka ku , eye wòxe fe aɖe si woxe ɖe nuɖuɖu ta .
Asrafovi aɖe si ŋkɔe nye Togola la ƒe agbe dome gblẽ esime wònɔ Bennois , si nye du aɖe si me wotsɔa nuɖuɖu siwo tso Togo ƒe golɔgoewo
Assassinat tso Jovenel Mose dzi: 04 nye ame 04 siwo lé ame 02 , eye wolé ame 02
Wowu Jovenel - Dukplɔla Jovenel , kple ame eve bubuwo , eye woɖe gbeƒãe na Dukɔa ƒe Dedienɔnɔ Dzikpɔha ƒe dɔdzikpɔlagã Leon , Charles Leonon .
South Africa: Dukplɔla Yakob Zuma mlɔa gaxɔ me le gakpɔ me
Le ƒe si va yi ƒe zã mamlɛtɔ me la , wode se be woade Yakob Zuma , eye wodee gaxɔ me ɣleti 15 , eye wodee gaxɔ me le zãtiƒe vaseɖe zãtiƒe .
From: ACCRA " A " (Angleterre) gblẽ nu le Denmark ƒe drɔ̃
Togbɔ be Menee , si nye Angleterreus , nɔ te ɖe eƒe ʋumefia Harry Kane kple eƒe ahiãvi siwo nɔ anyi ɣemaɣi la dzi hã la , eɖoe kplikpaa be yewoagblẽ Danemark ƒe gamenɔnɔ me le London , England , eye mlɔeba la , yewoahe nya ɖe eŋu zi gbãtɔ le Kwasiɖagbewo .
South Africa: Jacob Zuma ƒe agbe ɖo afɔku me ɣesiaɣi .
Nusi dzɔ le Afrika ƒe anyieheɣetoɖoƒe si wobu fɔ Jacob Zuma , amesi wobu fɔe le gaxɔ me ɣleti 15 , la kpɔtɔ nɔ anyi le Kuɖagbe , eye kpovitɔwo gblɔ le yameʋu mamlɛtɔ si wolé do ŋgɔ na zãnuxɔxɔ la me .
Haiti: Dukplɔla Jovenel Mose tsɔ anyigbaa yi ɖe Xatsatsaka me .
Dukplɔla aɖe si ŋkɔe nye Jovenel wu Mose le Kuɖagbe le zã me le eƒe aƒe me , si nye Premier si nye dumegã aɖe ƒe tatɔ le Carib - nyigba dzi le zã me la wuiade
Dukplɔla siwo nye Haititɔwo la nye ƒudzimɔzɔlawo , amesiwo ŋu nya ku ɖo , amesiwo wolé fui le United States .
Dukplɔla Jovenel Mose , amesi wowu le Acradi - ƒudzimɔzɔzɔa me , nye United States kpovitɔwo ƒe amegãwo dometɔ ɖeka , amesiwo ate ŋu adzo le dukɔa me xoxo , gblɔ be amesiwo wolé fui le United States kple United States .
Mose ƒe dzɔgbese ƒe nublanuimakpɔmakpɔ , si nye dɔwɔɖoɖo si me dzidzeme le , kple Dukplɔla la
Dukplɔla Jovenel Mose nya nu tso dɔ sesẽ aɖe si wòwɔ do ŋgɔ na asrafomegã aɖe si nɔ ŋgɔ na asrafomegã aɖe si nɔ megbe na asrafomegã aɖe si nɔ megbe na asrafomegã si nɔ megbe nɛ la ŋu do ŋgɔ na ɣeyiɣi si me wòkpɔ be
Maroc: Nyadzɔdzɔŋlɔla Omar Radi ƒo nu tso alesi gbegbe Spionna ƒe nugbɔmewɔwɔ le dzidzim ɖe edzii ŋu .
Marocain Omar Omar Radi , amesi woɖe aboyoe le gakpɔ aɖe si te ɖe eŋu me tso esime wònɔ gaxɔ me le United States ƒe anyiehekpa dzi la , ɖe asi le ʋɔnudrɔ̃la la ŋu le ʋɔnudrɔ̃la si tsɔ nya ɖe eŋu la ŋkume , vevietɔ le Britain - kpovitɔ aɖe si le England ƒe nyanuɖela ŋu be eyae tsɔ nya ɖe nyaa ŋu .
Le Nigeria kpuie la , amedzidzelawo biaa nuɖuɖu le sekɛndrisukuwo .
Ŋutsu siwo ɖe asi le sukuvi siwo wu 100 ŋu le sekɛndrisuku (lycée) ƒe dzieheɣetoɖoƒe le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome le Dzoɖagbe ƒe zã me la bia be woana nuɖuɖu yewo ne yewoaxe fe na yewo ne yewoaxe tafea ɖe yewo ta .
Zimbabwetɔwo ƒe asinuŋɔŋlɔgbalẽ si nye Insight on the Scriptures , si me wotaa ga gbogbotɔ kekeake le le dukɔa me .
Le Kuɖagbe , July 07 dzi la , Zimbabwe dze dɔlar 50 $ 50 zazã gɔme .
Gake le ŋkeke ma dzi la , esusɔ vie ko ne woazɔ mɔ ayi Afrique du si nye Afriquestralia me , si nye ice creary 350 , si nye CFA , me .
Atikevɔ̃ɖizazã: Atikevɔ̃ɖisitsaha si le Burkina Faso kple Maliso ƒo nya ta be yewoazã atike vɔ̃ɖi aɖe atsɔ ada dɔ na amewo .
Asitsatsa Kple Dukɔwo Dome Nyaʋiʋliwo Wɔ Ðeka Kple Ŋɔdzinuwɔwɔ
Woda dɔ aɖe si woyɔna be urbililillin la ɖe edzi , si nye dɔ si wòwɔ .
Kenya: Aʋahoho kple kpovitɔ siwo le Nairobi
Le Kenya la , melidzeƒe sia si le Kenya , si nye melidzeƒe aɖe si le Sordre nutoa me , si le Nairobi ƒe ablɔwo dzi .
Kpovitɔwo ƒe Habɔbɔ si Kpɔa Amewo ƒe Nuhiahiãwo Gbɔ
KOFORIDUA: Ame 27 ye wowu le nuto siwo me gbɔgbɔtsixe tsi tre ɖo me .
27 Amesiwo tsi agbe le ɣeyiɣi siwo va yi nyitsɔ laa siwo va ɖee fia be yewotsɔ dzinu si woyɔna be SEswatitini - fiaɖuƒe la , ƒudzisrafomegã la gblɔ be yewoaku abe alesi wònɔ le ɣleti si va yi me ene .
Burkina Faso: 154,775 ye ɖo ta Baccalreatatn 2021
Le ƒe 1921 me la , ame 154,775 siwo di be yewoaku nu me le Babla 2 , 2021 , si me dodokpɔwo dze edzi le le July 8 , 2021 , dzi la ɖe gbeƒãe be dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be atsiaƒu sia le Kuɖa sia me .
Burkina Faso - Nyametsotso Vevi Siwo Awɔ Le Kuɖa , July 07 , 2021
Fasotɔ ƒe zimenɔla , Roch Marc Kaboré , xlɔ̃ nu le Atsiaƒu ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe sia si dzro nyati vovovowo me eye wòɖoe koŋ ŋlɔ nu tso ɖoɖo si nu wowɔ ɖoɖo ɖo le ŋkekea me ŋu la ŋu .
SUBƆSUBƆSUBƆSUBƆ le Haiti
To vovo na nyatakaka gbãtɔ si Martine , amesi lé fui la , meda asi ɖe eƒe abiwo dzi o , le esi woda tui le Avuwɔwɔ si me ame tutɔ aɖeke mele o me le July 6 , 202 , ƒe zãdokelia me ta .
Nigeria: Adzamekpovitɔwo le Kaduna.S.A .
Antonio Guterres , si nye dɔdzikpɔlagã , bu fɔ sekɛnd alafa geɖe siwo le Bethel Baptist , le Kaduna , Nigeria .
Suez: Le ŋkeke 100 ƒe mɔzɔzɔ megbe la , Agypt - meli si ŋkɔe nye Ever Given .
Ɣleti etɔ̃ le anyigbaʋuʋua megbe la , Given va te ŋu ɖe asi le Agypt ŋu mlɔeba .
LEgypte kple tɔdziʋua tɔ kpɔ anyigba aɖe le Suez Tɔsisia megbe .
Eteƒe medidi o , Etat - ƒomea me tɔwo kple ʋɔnudrɔ̃ƒea me tɔwo va nɔ ƒudzimɔzɔzɔa dzi .
WOGBLƆ nya sia le Madiantɔwo kple amesiwo le ECD - srafowo ƒe asaɖa me le ACCC
Burkina Faso: Nyɔnu eve kple ɖevi siwo
Le Burkina Faso ƒe amedzidzedzea me la , ame etɔ̃ ku , amesiwo dometɔ ɖeka ku le dukɔa ƒe dziehekpa dzi , amesiwo dzi afɔkua dzɔ ɖo le United States ƒe dziehe gome , amesiwo
Ŋɔdzinuwɔwɔ le Mali ŋu: Wowu ame 4 le Dukɔa ƒe titina .
Wowu dumevi siwo ade ame ene le du si nye Dorou , si le Mali ƒe titina la me .
Tɔmenyi - Togo bu fɔ amesiwo xɔ tso ƒe 9 vaseɖe 20 le gaxɔ me
Togo bu fɔ Tanker G - Dona - Dona le ƒe 2019 me esime wònɔ tsi si le togodo la me .
Wotrɔ yi Akon kple David Getta gbɔ , eye wogatrɔ yi Akon kple David Getta .
Esi Master KG le dɔ wɔm le afima ta la , fifia wole dɔ wɔm le Italy be woakeke yeƒe akplo yeyea ɖe enu .
Fransegbe me nya si gɔme woɖe be " Hadzidzi Yeye " lae nye hadziha yeye si woɖe tso South Africa , si nye Eŋlisigbe me DJJJetta Guetta , kple United States Hadzihadziha ƒe hadziha si le Akon .
Cameroon ¢ (CFA), Cameroon , ƒe 2025 tɔ , si nye Maurice Kamto ƒe Agbalẽ si Le Gbe Vovovowo Me , ɖe gbeƒãe be yedi be yeaxɔ nyɔnyrɔ .
Principal , si nye Maurice Kato ƒe zimenɔla le ƒe 2025 me , gblɔ be Dukɔa ƒe Dukplɔla si kpɔa Dukɔa ƒe Nyagbɔkpɔha dzi le Kwasiɖagbe , le United States .
Burkina Faso: Dɔwuame , ŋɔdzinuwɔwɔ , kple Covid - 19 lia
Le kpɔɖeŋu me , Burkina Faso , si nye atikewɔmɔnu siwo woxena le ame ƒe lãmesẽ me le Covid - 19.Ŋ . me la , ɖe asitsadɔwo dzi kpɔtɔ , elabena womexea fe na asitsalawo o .
Le go aɖewo me la , wowɔa dɔ ʋɛ aɖewo le nɔnɔme sesẽ aɖe me , eye esia wɔnɛ be dɔ wua ame geɖe .
Atikevɔ̃ɖizazã le Burkina Faso - si nye alesi wowɔa nu ɖe ɖoɖo nu le kpakpaluʋui me la nye atikutsetsewo .
Woda bɔmb aɖe si woyɔna be Lymouth , si le Burkina , U.S.A . , ɖe asi le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe dɔwɔƒe aɖe si le dukɔ ma ƒe titina la ŋu .
Franseawo di be yewoaɖɔ ŋu ɖo be yewoano aha muamewo .
Franse Dukplɔla Emmanuel Macron si nye Franseawo ƒe dukplɔla si nɔ anyi le ƒe alafa 19 lia me gblɔ be yewoƒe asitsamɔnu si nye Tchad , si nye nu yeye si dzi woda asi ɖo , si ŋu wotrɔ asi le be wòanɔ te ɖe enu , lae nye Thelyseast , si le Dzoɖagbe fiẽ , esi wodo go asrafowo ƒe asrafomegã kple dukplɔla , Mahamad Iatts .
Mali: Karim Keita tsɔ agbalẽ si nye Interpolon .
Interpol lɔ dukɔwo dome takpekpe aɖe si wowɔ le Karim Keta , U.S.A . , Ibrahim Boacaracar Keta , U.S.A . Keta , si wowɔ le ƒe 2016 me la ɖe eme ,
Terrorisme le Burkina Faso: Ame alafa geɖe si dzo le Madjoari le Benin .
Togbɔ be ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze si nɔ anyi ɖaa anɔ anyi ɖaa hã la , Madjoari , si nye nuto aɖe si le East - nutowo me , si le nuto siwo ƒo xlãe me la , si yi ɖadi sitsoƒe le nuto siwo te ɖe afi ma ŋu me .
Burkina Faso: Ŋɔdzinuwɔlawo dze Madjoa - dua me tɔwo dzi ŋkeke 7 sɔŋ be yewoadzo le woƒe nutoa me .
Nyadzɔdzɔŋlɔla Nassirou Dahani gblɔ le Dzoɖa madjoari ƒe Agbledeƒe si le Madjoari nutoa me ŋu le Dzoɖagbe me be woɖo ŋɔdzinuwɔlawo ƒe nɔƒe ɖe afima .
Le RD.C . la , Laurent A . Télix Tshisekedidi .
Le November 2 , 2021 ƒe Fiɖa , July 2 , 2021 , U.S.A . , dzi la , Laurent Shoelix Tshisedikesea va ɖo Kinshasa le Kwasiɖagbe , July 4 , 2021 dzi .
Asrafo siwo wowu le Tombouctou
Le July 4 , 2021 ƒe Kwasiɖagbe ŋdi me la , ŋɔdzinuwɔlawo dze Larme dzi le Tombouct nutoa me .
Le Senegal ƒe nya nu la , LGB tɔwo xɔ kpekpeɖeŋu tso France .
Le Senegal la , amewo ɖea wo ɖokui ɖe vovo tso ame bubuwo gbɔ .
Fifia la , amesiwo doa vivi ɖe ame ŋu , siwo nye LGBLalatɔwo , ate ŋu aɖo ŋu ɖe SAsociatɔwo ƒe Sewɔtakpekpea , si nye ŋutsu kple nyɔnu siwo dɔna kple wo nɔewo le gbɔdɔdɔ gome la ŋu .
France GH ¢ (CFA): Mahamat Idriss Deby xɔ Emmanuel Macron .
Esi Mahamat Idriss Dedriss Deby ƒe fiadu si le Paris , France , ƒe fiadu si le Paris me la , Franseawo ƒe ɣletivimefakala Emmanuel Macron va srãe kpɔ .
Nuwɔwɔ aduadu kple ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze kple woƒe
USA KARA KA KATÃ Indiatɔwo ƒe asitsamɔ̃wo: Joe Biden ƒe gbedasia
Dukplɔla si le Nigeria , Muhammadu Buhari , kafu United States ƒe dɔléleŋutinunyala Joe Biden , U.S.A . Biden , le United States ƒe Azã 245 lia ɖuɣi le July 4.
Nigeria: Wokɔ ame gbogbo aɖewo dzoe le Kaduna - nutoa me
Ŋutsu aɖewo , siwo ƒe ɖewoe nye adzodalawo , va ke ɖe Bethel ŋu le Maramara Chickun ƒe nuto si nye Maramara Chickun , si le Kaduna , Kaduna , U.S.A . , la me .
Agbledelawo: Gbevuha dziŋɔ 5,400 , eye wowu Abidjan .
Brazil kpovitɔwo ɖe gbeƒã Dzoɖagbe sia , si nye gbevuha si le gbevuha dziŋɔ 5 siwo woɖo be woatsɔ aɖo woƒe nuwɔnawo ŋu la ŋuti nya na wo .
South Africa: Wodee gaxɔ me le se nu , eye United States ƒe dukplɔla Jacob Zu
Esi wònye be wodee gaxɔ me ɣleti 15 le wo denyigba dzi ta la , South Africa Dukplɔla Yakob Zuma gblɔ le Kwasiɖagbe fiẽ ma be yemele gaxɔ me o .
Burkina: Ðe wòle be Roché Kaboré navɔ̃ na eƒe dɔtɔa ?
Le kwasiɖa ʋee aɖewo ko me la , amewo ƒe hadomegbenɔnɔ le Burkina Faso ƒe nɔnɔme ɖedzesiwo ɖe dzesi ŋutɔ .
Ame siwo dzi kua dzɔ ɖo kple ame siwo dzi nu te ɖo vevie , siwo dometɔ aɖewoe nye Atatsyã si me wodea abi ame ŋu le , eye ŋɔdzinuwɔlawo dze wo dzi .
Agbledeƒe: Nu vevi aɖe si woɖe tso gaxɔ me le vo me , si woɣla ɖe srɔ̃tɔwo ƒe agbatsɔʋua me .
Le nyateƒe me la , elɔ̃ faa be yeaɖe yeƒe ʋɔnudrɔ̃nyawo ɖa .
Le ɣleti ɖeka pɛ ko me la , T , si nye lãnyila si xɔ ƒe 20 la , gagbugbɔ yi kpovitɔwo ƒe dɔwɔƒe ake le eƒe aƒe aɖe si me wokpɔa ga le le me le Ancharest - gakpɔa me .
Ɣletiviŋununyalawo: PDCI le nu ƒom tso Agbo kple Bedie ŋu
Laurentium Dukplɔla siwo nye Laurent Togo kple Henri Konan Bédieéédie , siwo va ke ɖe Memleɖa , July 10 , 2021 dzi le Daoukro , U.S.A . , ŋu la gblɔ Particratic Côte d'Ivoire .
KAF: Patrick Mboma , si nye agbalẽŋlɔlagã le Addjon .
Dukɔwo Dome Sewɔtakpekpe si le Afrika ƒe Dukplɔla si le Football , California , U.S.A . , ƒe anyiehekpa dzi ɖula Patrick Mboma , U.S.A . , dzi .
Olympic Kamedefefewo: Wota 5 be woatsɔ afia Togo le Tokyo
Le kwasiɖa ʋɛ aɖewo megbe la , wonya amesiwo yia Togo - tɔsisia dzi le Tokyo Olympic Kamedefefewo me .
National Olympic Sewɔtakpekpea ta agbalẽ si dzi woda asi ɖo le se nu .
South Africa - Dukplɔsea lɔ̃ ɖe Yakob ƒe biabiaa dzi .
Togbɔ be ele be woade Yakob Zuma gaxɔ me le Kwasiɖagbe sia hã la , mele be woadee gaxɔ me o .
Le eƒe senyalawo ƒe nya nu la , ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Dukplɔsea ƒe dukplɔse nu la ɖe asi le habɔbɔ sia si lɔ̃ be yeaɖe asi le agbalẽ si nye The Origin of the Defenset ŋu la ŋu .
Tchad: Dukplɔla Mahamat Idriss Deby le France
Tadeagulawo ƒe zimenɔla ɖe gbeƒã Kwasiɖagbe sia be Mahamat Idriss Deby si tso N'Djamena yi ɖadi mɔ le Paris , si nye Paris ƒe gbɔtodu aɖe me la va srã yewo kpɔ .
Nigeria: Nyɔnu aɖe si ŋu kpovitɔwo ka hlẽ le la ku .
Wowu ɖetugbi aɖe le Memleɖa , Lagos , Nigeria ƒe ganyawo ƒe fiadu me , eye le ɣeyiɣi kpui aɖe ko me la , Germanytɔwo ƒe yameʋukula siwo nɔ Sethora , Serbia , U.S.A . , kple detsiƒomɔ̃wo kpakple tsi si le eme la kaka le Lagos .
Kasia , Nady Bambatɔ ƒe ƒometɔ kplikplikpli aɖe va do dziku ɖe Simone Togo ta .
Le July 1 , 2021 , dzi la , wolé Jeudix Houpet Bouget Bouget Bouget Bobudjan , le Simone Togo - Ʋeʋeʋe aɖe si te ɖe Laurent ŋu
Burkina Faso QH ƒo nu tso nɔnɔme si me anyigbaʋuʋua dzɔ le ŋu - eyae nye Macadamtɔwo kple Dukɔwo Dome Nyaʋiʋli .
Dunyahehe Kple Dukɔmeviwo ƒe Habɔbɔ si Kpɔa Dukɔmeviwo ƒe Nyawo Gbɔ le Uadougugbe me le Burkina Faso ƒe fiadu me .
Lobject ɖee fia be ele be woaɖe asi le nɔnɔmea ŋu ale be woate ŋu anɔ te ɖe dedienɔnɔ kple dedienɔnɔ ƒe nyaƒoɖeamenuwo nu .
Wolé Nnamdi Kanu ɖe eƒe senyala gbɔ le Kenya ŋkeke 8 sɔŋ .
Esi Dukɔa ƒe Dukplɔlagã Nnamdi Kanu nɔ nu ƒom tso alesi wolée ŋu la , eɖee fia be anye ne kenya - megãwo dze agɔ le ye dzi .
Eƒe senyala si yi ɖe Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe dɔwɔƒe si le Department of State Service (DSSSSSSSS) la gblɔ be wolé ye de gaxɔ me ŋkeke enyi sɔŋ le Kenya - kpovitɔwo ƒe ŋusẽtɔ tɔxɛwo ƒe ŋusẽ me hafi tsɔe na woƒe lãmenusesela kple woƒe lãmenuseselawo .
France ɖe gbeƒã eƒe asrafowɔwɔ kple Mali .
France , si ƒe xexlẽme sɔ gbɔ wu 5.0
Woka nya ta be le May me la , Armagedon - ʋakɔwo tsrɔ̃ asrafo akpe geɖe le Sahel .
South Africa: Jacob Zuma bia tso Deannuel si be wòade ye gaxɔ me .
Dukplɔla Yakob Zuma , si nye South Africa ƒe dukplɔla , bia tso esi be wòadzra le Dukplɔsea ƒe Dukplɔsea me , eye wotso afia nɛ be wòade gaxɔ me ɣleti 15 .
Ɣletiviŋununyalawo ƒe habɔbɔ si woyɔna be Illegal .
Dukɔa ƒe Dedienɔnɔ Ŋuti Aɖaŋudetakpekpe si Alassane Uattara , Uattara , ɖo la tso nya me le Group of the Sorgal.S.A .
Zambia: Homages of Kenneth Kaunda , si nye Afrikatɔwo ƒe ɖokuisinɔnɔ ƒe amegã mamlɛtɔ .
Le Zambia la , wowɔ ɖoɖo ɖe Yudatɔ 02,021 ŋu le Zambia Ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Zambia , Kenneth Kaundau , U.S.A .
Esia wɔe be dziɖulawo kple anyigbagã siwo tso dukɔ vovovowo me va de bubu Iingen - ha la fofo ŋu eye wòganye Afrikatɔwo ƒe ɖokuisinɔnɔ ƒe ʋɔnudrɔ̃la mamlɛtɔ .
Togo - dziɖuɖu
Adzamekpovitɔwo ƒe dɔwɔƒe si le New Orthodoks of Rese (OTR) kple Minice ƒe dɔdaƒe le July 1 , 202021 dzi be woawɔ dɔ na yewoƒe asisiwo .
Agbledeƒe: Laurent Aramtɔwo di be yewoasrã gamenɔlawo kpɔ .
Le ƒe 2011 me la , Laurentien , si nye Laurent Aramtɔwo ƒe dukplɔla , ɖe gbeƒãe be yeƒe dɔme trɔ ɖe gamenɔlawo ŋu ale gbegbe be le ƒe 2011 me la , dunyahehe me kuxi siwo do mo ɖa le ƒe 2011 me kple esiwo va do nyitsɔ laa me la va dze ŋgɔ wo .
Nnamdi Kanu - Kenya Tsi Tre Ðe Dukɔa ƒe Aɖaŋudeha Ŋu
Togbɔ be Nnamdi Kanudeƒe le Nnamdi Kanu hã la , Kenya - dumegãwo gbe asiɖeɖe le dukɔa ƒe senyawo ŋu le Dukɔa ƒe Agbalẽsɔsrɔ̃ Kple Mɔxenu ƒe Aɖaŋudeha me .
Sitsoƒedilawo ƒe ŋkɔwo le Tokyo
Olympic Dukɔa ƒe Olympic Kamedefefewɔha si le Togo , U.S.A . , xe mɔ ɖe kamedefefe atɔ̃ ƒe ƒuƒoƒo aɖe nu be woaʋli Olympic ƒe amadedewo ta le July 23 , 202 , dzi , eye le August 8 , 202 dzi la ,
RDC: UNITED SUBƆSUBƆSUBƆSUBƆ ƒe Dedienɔnɔ Dzikpɔkɔmitia da asi ɖe aʋawɔnuwo dzi .
Le July 1 , 2022 , dzi la , Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Dedienɔnɔ Dzikpɔkɔmitia da asi ɖe aʋawɔnuwo dzi , si nye mɔzɔzɔzɔ yi Democratic Republic of Congo (DRC)
Wotso nya me le June 29 lia dzi le New York City .
Ðk . Burkina Fa
Brigade Centrale de Lutte Contrecrimination of Cybercrimin gblɔ nya sia ɖi le Fiɖa , si nye ame aɖe si ŋkɔe nye ND.D . , me .
Mɔ siwo dzi wotona ɖoa dze kple amewo le Internet dzi
Le ƒe 2021 me la , Mahamane Usmane xɔ ʋɔnudrɔ̃ƒe si le ʋɔnudrɔ̃ƒea .
Le ƒe 2020 - 2001 me la , Mahamane Usmane Usmane , amesi gblɔ be yemele ɖeke me o la gblɔ be yemete ŋu ɖu ye dzi o .
Le nyadzɔdzɔ siwo va yi nyitsɔ laa me la , etso Ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Sewɔtakpekpea me la me be yeagbugbɔ nya siwo gɔme yese be ehiã be yeatrɔ asi le nyaa ŋu la ava eme .
RDC: Ame 10 ye wowu le Benin nutoa me .
Ame ewo ya teti ku le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze le Benin , Democratic Republic of Congo , U.S.A . , le Yawoɖagbe ƒe zã me .
Boko Haram dzi dzedze le Niger
Boko Haram tsrɔ̃ Mardius - Ʋeʋeʋeʋeʋeʋe la le dukɔ si nye Diffa - Maroa Soroa me le anyiehekpa dzi .
PHILADELPHIA kple Laurentent - si nye srɔ̃gbegbe si ŋu se meɖe mɔ ɖo o .
Le Sewɔtakpekpea ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Laurent Togbo , kple srɔ̃a Simone Ehetit , Simone Ehet , le July 1 , 2021 dzi la , ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Côte d'Ivoire ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe la da asi ɖe edzi be yewoagbe yewo nɔewo .
Nigeria: Dukɔwo Dome Nyaʋiʋliwo Gbe
Nigeria teƒenɔlawo ƒe Chambre da asi ɖe edzi le July 1 , July 1 , dzi tsɔ tsi tre ɖe Twitter Twitter ƒe tsikpea ŋu .
Esi Chambre nɔ nu ƒom tso alesi wowɔ nya lae ŋu la , eƒo nu tso nya la ŋu .
Tchad: Atstrat , si nye pistostrat (si nye pistoʹstos), si me wodea nugoe me , ne menye le tsiƒuƒua ƒe nuwuwu o .
Le Tchad , si nye Sewɔtakpekpea megbe la , wowɔ dɔ le Sewɔtakpekpea me le Sewɔtakpekpea megbe .
Dunyaheha eve siwo le United States bia tso N'Djamena - dumegãwo si be woanɔ dedie le woƒe dɔwo wɔwɔ me .
South Africa: Cyril Ramaphosa ɣi si le Dukplɔsea me
South Africa ƒe Dukplɔsea ɣie Cyril Ramaphosa ƒo nu tso ga si wòkpɔ le ƒe 2017 ƒe ga si wòɖuna le ƒe 2017 me ŋu .
Subɔsubɔdɔwɔwɔ le Burkina Faso - Fefexeɖoɖo Ðeɖe Fia
Meƒo nu na ŋutsu aɖe si ŋu wodea bubui , si ŋkɔe nye Eddie Komboigo , le eƒe agbalẽtamɔ̃ me le Burkina Faso .
Kinshasa
Esi wotrɔ yi Côte d'Ivoire le Yawoɖa , June 17 , 2021 dzi , le hlɔ̃nu siwo wowɔ kple nu vlo siwo wowɔ le Dukɔwo Dome Nyaʋiʋlia me le CPI , Brazil , U.S.A . me vɔ megbe la , Laurent , Democratic Republic of Congo , July 2 , 2021 .
RDC: Dukplɔla Félix Tshedididi be yeagbã nu bubu .
Dukɔa ƒe Dukplɔla Félix Tshédike , si le Congo , U.S.A . , gblɔ be le ƒe 2023 D.M.Ŋ . me la , yewoatia Dukɔa ƒe Dukplɔsewo Dzikpɔha ƒe zimenɔla , togbɔ be Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpea ƒe tatɔ ƒe afãe nye ema hã .
Togo: Sewɔtakpekpea ɖe mɔ na dziɖuɖua be wòaɖe Malabo ƒe Sewɔtakpekpea ɖe go .
Togo wɔ eƒe didi be yeatrɔ asi le elektrikmɔ̃wo ŋu ale be woate ŋu atrɔ asi le wo ŋu woazu mɔ̃ɖaŋunuwo , woa ŋutɔwo ƒe dedienɔnɔ takpɔkpɔ , kple avuwɔwɔ ɖe ʋusɔgbɔdɔ ŋu .
Dukɔa ƒe Nyagbɔkpɔha ɖee fia be le ƒe alafa 20 lia ƒe nuwuwu lɔƒo la , wowɔ ɖoɖo be yewoagbugbɔ asi atrɔ le Malabo - Sewɔtakpekpea ŋu
Coronavirus si le RDC ɖee fia be susu nyui aɖe tae Yai mehe ɖe megbe o , si nye Félix Tshisekedi .
Dukplɔla Félix Tshisekedidi si le Democratic Republic of Congo , U.S.A . , meka ɖe edzi be acin Asstraneeneca ƒe asinuŋɔŋlɔgbalẽa mate ŋu akpɔ gbeɖe o .
Susu sia tae wòle be woadzra ɖo ɖe eŋu ɖo .
AGBEMEŊUTINYAWO: Ame geɖe ku le
Ame geɖe ku , eye ame gbogbo aɖewo hã xɔ abi le kpovitɔwo kple amesiwo woɖe aboyoe le Midian - ƒudzimɔzɔzɔa me la dome .
Yameʋuwo: Ne mede ɖeke o la , ame adre ya teti kuna le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze aɖe si te ɖe Bangui ŋu me .
Amesiwo ade adre ya teti ku le Dzoɖagbe le Alindao le Bangui ƒe amedzidzedze 300 me , eye aglãdzelawo ƒe ƒuƒoƒo siwo nɔ anyi le ƒe alafa 20 lia me la ɖe gbeƒãe be atsiaƒua le Cascatɔwo ƒe Nyanuɖela siwo le Central African Republic ƒe nya nu .
Burkina Faso: Nu ka tae Roch Kabore da eƒe dziɖuɖua ɖe anyi ?
Stéphane Sanou , si nye dziɖuɖumegãwo ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe Kple Dudɔnunɔlawo ƒe Aɖaŋuɖotakpekpea ƒe zimenɔla , gblɔ susu siwo tae Roch Kabore wɔ ɖoɖo be yeaɖu dzi le yeƒe dziɖuɖua me la dometɔ aɖewo .
Nigeria: Ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze le dzieheɣetoɖoƒe
Le Nigeria la , ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ŋɔdzidonamelawo wu Zamfara kple via kpakple eƒe ʋukula le Katat ƒe dzieheɣetoɖoƒe ƒe dzieheɣetoɖoƒe .
Benin ¢ (CFA), Banikoara , U.S.A .
Le Yawoɖa , June 24 , 2021 , dzinu dzi la , Banikoara (03), Banikoara , U.S.A . , ƒe
Ʋukula si tsɔa nuɖuɖu kple atikewo yinae la le ʋu kum fifia .
Kenya: Dukplɔla Uhuru Kenyatta le France
Nenyan , Uhuru Kenyatta , wɔ dɔ ŋkeke eve ƒe dɔ le France .
Le kpɔɖeŋu me , le United States ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome la , ele be woadzro nu me le Scot kenyan kple eƒe amedzrodzeƒe si nye Emmanuel Macron ŋu .
Kelly Obiang kple eƒe gaxɔmenɔnɔ ƒe 15 sɔŋ ye nye esia .
Le Ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Kelly Obiang ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe nyadrɔ̃ ŋkeke geɖe le January 2019 me le Kelly Obiang le July 1 dzi le July 15 , 15 dzi , kple FFA ƒe ame miliɔn 31 ƒe Avuwɔwɔ Ŋuti Ʋɔnudrɔ̃ƒe .
KAF: Courtesy Anthony Baffoe
Dɔdzikpɔlagã Anthony Baffoe ɖe gbeƒãe le June 30 , 2021 , dzinu ɖeka si wowɔ kple eƒe dɔwɔhatiwo le June 30 , 2021 dzi .
Burkina Faso: Roch Kaboré ƒe dukplɔla
Egɔme ɖe ?
Le ɣeyiɣi sia me la , Burkina Faso Faso dze ŋgɔ kuxi sesẽ aɖe le dunyahenyawo kple dunyahenyawo me .
Burkina Faso: Roch Kabore
Dukplɔla Roch Kaboré ka ɖe Dukɔa ƒe Dukplɔla ƒe dɔ dzi le Burkina Faso .
Le October 30 , 2021 dzi la , Subɔsubɔdɔ ƒe Aʋahoho la dze Kuɖa , July 30 , 2021 dzi .
Algeria: Finances , Aimene Benabrahmane , si nye dumegã si ŋkɔe nye Premier .
Aimene Benabrahmane , si nye dudɔnunɔla le Premier Dukplɔse sia me la ɖe gbeƒãe le Brazil ƒe dugã si nye Finances me .
Efɔ Abdelazz Djerad ɖe tsitre le June 24 lia dzi eye wòɖe eƒe dziɖuɖua le Tebboune dzi .
Algeria: Finances , Aimene Benabrahmane , si nye dumegã si ŋkɔe nye Premier .
Aimene Benabrahmane , si nye dudɔnunɔla le Premier Dukplɔse sia me la ɖe gbeƒãe le Brazil ƒe dugã si nye Finances me .
Efɔ Abdelazz Djerad ɖe tsitre le June 24 lia dzi eye wòɖe eƒe dziɖuɖua le Tebboune dzi .
Sénegal - Chinatɔ aɖe si le Sargentent - ƒukpoa dzi
Chinatɔwo ƒe habɔbɔ tɔxɛ aɖe si le Sénegal Dukɔa ƒe Ganyawo Gbɔkpɔha (UNIFF), si le Chinatɔwo ƒe nuto aɖe si me wodoa Chinagbe le me lae lé ŋku ɖe Senegal ŋu .
Etatislam (EII) ƒe ƒuƒoƒo si le RDC.C .
Etatislamtɔwo ƒe ƒuƒoƒo si le Easlam (EII) tsɔ bɔmb siwo wowɔ le Democratic Republic of Congo , U.S.A . Democratic Republic of Demokrasitɔwo ƒe Demokrasitɔwo ƒe Habɔbɔ (ADDS), U.S.A . ,
Ghana: Ame eve siwo kpovitɔwo wu le Ashanti
Wowu ame eve , eye ame ene bubu siwo xɔ abi le AAshanti - du si me kpovitɔwo nɔ me le Ghana la ɖe gbeƒã na kpovitɔwo kple dɔnɔkɔʋu aɖe .
Russiatɔwo ƒe asrafo 600 bubu siwo le dukɔ ma me
Russia tsɔ agbalẽsɔsrɔ̃ ƒe dɔdzikpɔla yeye 600 na Bangui be woakpe ɖe Afrika - dziɖuɖua ŋu woawɔ aʋa kple aglãdzelawo edziedzi le dukɔa ƒe dziehekpa dzi , eye wògblɔ be Russiatɔwo ƒe nufialagã Ivanov ,
Srɔ̃ŋutsu kple srɔ̃nyɔnuwo ƒe wo nɔewo gbɔ dɔdɔ sesẽe - menye be woaɖɔ Togo ɖo o .
Togo metsia dzi ɖe ŋutsu kple nyɔnu ƒe dɔdɔ ŋu o .
Esi Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Sewɔtakpekpe ƒe Sewɔtakpekpe ƒe Sewɔtakpekpe ƒe Sewɔtakpekpea , si nye Shommetɔwo ƒe Gomenɔamesisewo ƒe Tatɔ , Christian Trimua , wɔ ɖoɖo be yewoagbe Togoliatɔwo ƒe Togoliatɔwo ƒe nuto si me wodoa vivi ɖe wo ŋu le me la , eda asi ɖe edzi be yewomele ɖeke me o .
Ghanatɔwo ƒe Adzamekpovitɔwo: Ame 7 ya teti ku le tsidzadza gã aɖe si yi edzi le ŋkeke 3 megbe la me .
Le nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo ƒe nya nu la , tsidzadza gã aɖe dzɔ le Ghana ƒe anyiehenutowo me , si yi edzi le ŋkeke etɔ̃ sɔŋ , si wɔe be tsi gã aɖe dza .
Wowu ame adre le Kumasi dua me .
Niger: Dukɔmevi etɔ̃ siwo wowu le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze aɖe si te ɖe Mali ŋu me
Ne mede ɖeke o la , dumevi etɔ̃ ya teti ku le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze le Niger ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome , si te ɖe nuto ma ŋu , me .
Mali: Foŋfoŋtoŋtoŋtoŋ lae nye Ahomtɔwo ƒe Gomenɔamesisewo Gbɔkpɔha ƒe gomenɔamesiwo dzi dada .
Dukɔwo Dome Habɔbɔ si Kpɔa Dukɔwo Dome Nyaʋiʋliwo Gbɔ ɖee fia be Dukɔwo Dome Nyaʋiʋliwo Gbɔ dɔdɔ sesẽe le Malie .
Dukɔwo Dome Habɔbɔ ƒe Dɔwɔha si Kpɔa Ðeviwo ƒe Gomenɔamesiwo Gbɔ ƒe alɔdze si le Cest la mee wotanɛ le . Michelle Ba
Somalia - Dukplɔse Ðo Le October 10 lia dzi
Esi ahom sesẽ aɖe dze ŋgɔ Somalia vɔ megbe la , eɖe gbeƒãe le May 10 , 2021 dzi be yeɖo ŋkeke si dzi yewoatia dukplɔlawo le October 10 , 2021 dzi .
Afrikatɔwo ƒe nyadzɔdzɔgbalẽ si nye Joe Biden ƒo nu tso aklãdɔ aɖe ŋu le Félix Tshisekedidi
Dukplɔla Joe Biden , U.S.A . , kafu Félix Tshisekedididi , si nye United States Dukplɔla le Afrikatɔwo ƒe Dukplɔlagã me .
United States ƒe dukplɔla si nɔ anyi tsã la trɔ asi le Ɣetoɖoƒedukɔwo ƒe asitsatsa ŋu be woatsɔ axe mɔ ɖe kuxi siwo lolo wu nu .
Laurente: Wokplɔ Joai yi ɖe CPI , elabena dunyahela aɖe si nye dunyahela si ŋu nya míegblɔ va yi la dee .
Le June 17 lia dzi la , Dukplɔla Laurentn ɖe gbeƒã le eƒe kɔƒe si nye Matal , Km de Gagnoa , le kwasiɖa si va yi me .
Ama , si nye Ama , do go ŋutsu aɖe si nɔ anyi le blemaɣeyiɣiwo me .
Laurent Togbɛ , si nye Laurent Togbɛ , trɔ yi eƒe akplo me , eye wòtsɔe de asi na nyɔnu si ŋkɔe nye Nady .
Burkina Faso: Dziɖuɖu si nɔ ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ dzi la le ame aɖeke kpem be woava kpe ɖe ye ŋu le afɔku me .
Le Burkina Faso ƒe nya nu la , wotsɔ nya ɖe dziɖuɖua ŋu be eyae nye amesiwo di be yewoakpe ɖe ame bubuwo ŋu le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze me .
Covid - 19: Togo dze eƒe mɔzɔkploa gɔme .
Le dzinu etɔ̃ megbe la , Togo - tɔsisia toto ɖe afɔ yeye aɖe si woɖe le eƒe atrakpuia me .
Adzamekpovitɔwo ƒe Adzamekpovitɔwo ƒe Ðeɖekpɔkpɔ
Burkina Faso - Fefexeɖoɖo Hena Mɔzɔzɔ 3 Kple July 4 lia
Le Burkina Faso ƒe nya nu la , wogblɔ nɛ be wòaɖee afia le July 3 kple July 4 me .
Princily , si nye dudɔnunɔla kple Defense ƒe Dudɔnunɔlawo ƒe Dɔnunɔlawo ƒe dɔdzikpɔla ƒe dɔdzikpɔla ƒe kpeɖeŋutɔ .
Burkina Faso Ʋeʋĩ si woyɔna be Solhan: 2 Ŋɔdzinuwɔla 2 , siwo ƒe ahɔhɔ̃ le agbɔ sɔm ɖe edzi .
Siriatɔwo ƒe senyalawo do go le Solhan.S.A . wuwu me .
Le Dukɔa ƒe Nuvlowɔwɔ Ŋuti Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe nya nu la , woɖe ŋɔdzinuwɔla eve , siwo ƒe ahɔhɔ̃ le United States (États - Unis) la
Terrorisme le Burkina Faso: Roch Kabore ƒo nu tso ahanono ŋu eye mena wodzudzɔ enono o .
Le United States Dukplɔla Roch Kabore ƒe nuƒo si wòƒo le Kwasiɖagbe , June 27 , 2021 , ƒe zã me la , enye gbɔdzɔgbɔdzɔ aɖe si ɖee fia be dziɖuɖua le megbe yim .
Le miniti 7 kloe me la , Adzamekpovitɔwo ƒe amegã mete ŋu de dzi ƒo na amesiwo ŋu ŋɔdzinuwɔwɔ gblẽ nu le la o .
South Africa - The Origin of Specient Jacob Zuma bu fɔ ɣleti 15 ɖe ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ ta .
Dukplɔse si le South Africa bu fɔ Midian Dukplɔla Yakob Zuma le gaxɔ me ɣleti 15 vaseɖe 15 le ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ ta , le esi wògbe be yemakplɔe ayi ʋɔnudrɔ̃ƒee o ta .
Fia Mswati III de Swatininitɔwo ƒe fia mamlɛtɔ , si nye Swatinitɔwo ƒe fia mamlɛtɔ la , si dzo le dukɔa me .
Fia Mswati III deEswatini ɖe asi le fiaɖuƒea ŋu esime Dukɔwo Dome Nyaʋiʋliwo va dze zi dzi , eye Ðk . SABC News de
Nyatakaka aɖe si Themba Mapleples ŋlɔ la ɖe go .
Togbɔ be ele nenema hã la , dumegãwo tsɔa Mekele , Cathioio , dea asi agbalẽ te tsɔ ɖea nu mee .
Le Dzoɖagbe la , Britaintɔwo ƒe dziɖuɖu ɖee fia be ele be woaɖe mɔ ɖe nu ŋu , eye ne menye nenema o la , ele be woaŋlɔ nu tso Titot ŋu le The Origin of Species me .
Nyametsotso sia ɖee fia be esi dumegã siwo nɔ nutoa me ƒe amegãwo gatrɔ yi fiadu Mekele ƒe fiadua me vɔ megbe la , wogaɖo nya sia ŋu ake .
Vɔvɔ̃ na ŋɔdzinuwɔlawo: France xɔ anyinɔla 2 le Mali .
Le Dzoɖagbe , si nye Dzoɖagbe ƒe zimenɔla le Mali , Assimi Goita , France , ƒe amedɔdɔwo ƒe tatɔ si le Bamako , Dzoɖa , le Dzoɖa , le Dzoɖagbe , le Dzoɖa ,
Woƒo nu tso nɔnɔmea ŋu le Mali kple eƒe golɔgoe me .
Zambia - Television dzi nyadzɔdzɔgblɔla aɖe bia be woaxe yeƒe fetu na ye .
Wɔna Aɖe
Togbɔ be Kabindamina Kalimina ƒe nyadzɔdzɔgbalẽwo yɔ fũ kple nyadzɔdzɔgbalẽwo hã la , eda asi ɖe edzi be womexe fea na ye o , eya ta ebia be woaɖe asi le ye ŋu .
Ðk . Burkina Faso - Atikewɔlawo ƒe Habɔbɔ ƒe Aʋahoho ɖe Covid.Ŋ . ŋu
Le kwasiɖa si va yi me la , lãmesẽnyagbɔkpɔla aɖewo siwo le dɔ wɔm le Covid - 19 / 15 ƒe Lãmesẽnyawo Gbɔkpɔha (UDRAGO), gblɔ be le kwasiɖa si va yi ƒe nuwuwu lɔƒo la , ame aɖewo siwo le lãmesẽfefewɔhawo me la le dɔ wɔm be yewoatsi tre ɖe Covid - subɔsubɔ ŋu .
Mali: Adzamekpovitɔ 15 siwo xɔ abi vevie
Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Dɔwɔha si Kpɔa Mali (MINISMA) ƒe Nyagbɔkpɔha (MINISMA) la dze Mission dzi .
Le numekuku aɖe si wowɔ me la , ame 15 ye xɔ abi .
Yannick Bangala - hadziha si me wodea ha le , si nye du aɖe si me amewo sɔ gbɔ ɖo xoxo .
Esi Yannick Bangala trɔ gbɔ va Rabat le Maroc la , eke ɖe nyatakaka yeye aɖe ŋu le yameʋudzeƒea kwasiɖa eve megbe .
LInde nye eƒe amedɔdɔ gbãtɔ le Togo .
Le ƒe eve siwo va yi me la , Annon's Republic of Central African Republic fifia tso eƒe amedɔdɔ gbãtɔ le Togo .
Le kpɔɖeŋu me , woɖe lɛta siwo dzi woda asi ɖo le New Delhi , U.S.A . Sanvji Tandon , U.S.A . , ɖe
Tso esime Michael Usifo Ataga , si xɔ ƒe 21 , wui dzi la , eku .
Chidinma Ojukwu , si nye sukuvi aɖe si xɔ ƒe 21 , si xɔ ƒe 21 , si nye dɔdzikpɔlagã le Super TV , Usiga , ƒe dɔdzikpɔlagã ƒe amegã , bia be woatsɔe ake ye ne yegblɔ be atike vɔ̃ɖi zazãe nye atike vɔ̃ɖi zazã .
Ataga ƒomea ƒoa nu tso nu vlo siwo wowɔ le dukɔ vovovowo me ŋu .
Burkina Faso: Roch Kaboré yɔ nya tso dunyahehe me dzeɖoɖo ŋu .
Dukplɔla Roch Kaboré ƒo nuƒo aɖe le Kwasiɖagbe , eye wòde dzi ƒo na eƒe amewo le ʋɔnudrɔ̃ƒe aɖe .
Eƒo ka na Burkina Faso ƒe futɔawo , eye wògblɔ be yedi be yeaƒo nu tso dunyahenyawo ŋu le dukɔa ƒe dunyahenyawo katã me .
Burkina Faso: Dukplɔla Roch Kaboré yɔe be enye dukplɔse aɖe si dzi woda asi ɖo be enye aglãdzela si tsi tre ɖe dziɖuɖua ŋu .
Dukplɔla Rochnabe , Kaboré , yɔ dunyahelawo kple dukɔmeviwo ƒe habɔbɔwo be woanɔ tsatsam le ablɔwo dzi , eye wowɔ ɖoɖo ɖe mɔzɔzɔzɔ kple tsileleƒewo ŋu , ale be míate ŋu aŋlɔ be o be ne míezɔ mɔ la , míate ŋu age ɖe hakplɔɖoɖoa me o .
Centrafriques , Russia , France , kple Etats United States
Le Dukɔwo Dome Takpekpe si wowɔ le United States ƒe Lãmesẽnyawo Gbɔkpɔha me la , dukɔ siwo le United States dometɔ geɖe lé Russiatɔwo ƒe Alɔdzedɔwɔƒe si le Central African Republic ƒe dzinudzikpɔha me , eye wodze agbagba be yewoaxe mɔ ɖe Russiatɔwo ƒe amedɔdɔwo ƒe kuxi nu .
Enumake la , ʋɔnudrɔ̃laa gblɔ be yewoaxe mɔ ɖe dunyahenyawo gbɔ kpɔkpɔ nu le dunyahehe me .
Esi míeɖi tsa yi Buhari la , míegadze mɔ azɔ o , eye Nigeriatɔwo ƒe Olusegun Olusan Obasan Obasan (Video).
Le Nigeria ƒe dukplɔla si nye Olusegun Olusegun Obasanjo me la , eƒo nu tso fewuɖuɖu ŋu be dukplɔla Muhammadu Buhari ku eye be ame bubu aɖe si tso Soudan ye va .
Agbledeƒe si le Mama ƒe kɔƒe si nye Latin me
Le ƒe ewo siwo va yi me la , Laurent Togbo va ɖo Mama ƒe kɔƒe si le Mama ƒe ɣedzeƒe gome (si nye Côte d'Ivoire), le ŋkeke ewo megbe esi wògbugbɔ yi Abidjan le dukɔwo dome ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ me megbe .
Nigeria: Aʋa si Boko Haram wɔ le Islam - ISWAP
Nigeriatɔwo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si le Nigeria Boko Haram lɔ̃ faa be yewoaʋli ho ɖe yewoƒe hoowɔwɔ ŋu , si nye Ɣedzeƒe Afrika - nuto si le Islam , WAPA , kwasiɖa ʋee aɖewo le kwasiɖa ʋee aɖewo megbe le Arancent - fia ƒe ku megbe .
Togo - Ghana - Ghana - Tɔdzisasrã Yeye
Togo kple Ghana yi edzi le kwasiɖa sia me , le June 22 - 22 , 25 , le Washington , D.M.Ŋ . me , eye
Le ƒe 2018 me la , wowɔ kpekpe yeye si wowɔ le ƒe 1918 me tso esime wodze kpekpea gɔme .
A Uadougou , Umaro Sisoco Embalo , ɖee fia be anyigba si le wo denyigba dzi la le ʋuʋu ɖi na dukɔa me tɔwo .
Esi Franseawo ƒe Dukplɔla Burkina Faso , Umaro Sisoco Embalo , si le Uadougalo , Uadougalo , si nye dukɔa ƒe dukɔ si me tɔwo nye ahatsunolawo le me la , egblɔ be: " Le kwasiɖa sia me la , Yehowa Ðasefowo va le Biblia srɔ̃m . "
Alɔdzedɔwɔƒe si le Guinea kple Burkina Faso dome la wɔa dɔ aduadu .
Burkina Faso Ʋeʋĩ si mekpe ɖe dukɔ la ŋu le: Nukae Roch Kabore gblɔ na nuteƒewɔlawo ?
Le June 27 , 2021 dzi la , Rochnabe , Kaboré , va ɖe eƒe amewo le Kwasiɖagbe , June 27 , 2021 dzi .
Eƒe gbedasia le mɔ kpɔm na amesiwo le egodo eye ŋɔdzi lé wo .
Dukplɔla si ɖu dzi le ƒe 2010 me , si nye Laurentent Togyz , gblɔ be: "
Le numekuku aɖe si wowɔ le France le June 17 , 2021 dzi , le Laurentex - Aramgbe me le Laurentiex ƒe tɔtrɔgbɔ tso Laurents ƒe tɔtrɔgbɔ me le June 17 , 2021 dzi , le ƒe 2010 me la , wotrɔ asi le Aramtɔwo ƒe Sewɔtakpekpe si me afɔku aɖeke mele o la ŋu le ƒe 2010 me .
Wobu akɔnta be ame miliɔn geɖe kuna le ƒe alafa 20 lia sia me .
Le Alassane Uattara gome la , ame aɖewo siwo do ŋusẽe la ƒe didie nye be yewoakpe ɖe eŋu .
Terrorisme si le Burkina Faso: Le ablɔwo dzi la , amewo lɔ̃ ɖe edzi be ele be yewoalé ŋku ɖe alesi yewoazɔ mɔe ŋu .
Esi ŋɔdzinuwɔla siwo nɔ Burkina Faso , amesiwo dometɔ geɖe ɖi tsa le ablɔwo dzi le Kaya , si le Japan ƒe titinaɣetoɖoƒe le June 26 lia dzi la , ewɔ akpa vevi aɖe le dukɔa ƒe dedienɔnɔ gbɔ kpɔkpɔ me .
Tchad: Woate ŋu aŋlɔ ɣeyiɣi si me amea xɔ nyɔnyrɔ la be .
Aʋafiagã Idriss Deby Itno ƒe ku le April me la ƒe tatɔ gblɔ be: " Màte ŋu aɖo ŋku edzi be ɣleti 18 do ŋgɔ hafi woaɖo gbebiabiame le Afrikatɔwo ƒe Nubabla Yeyea me o .
Ame geɖe siwo dzi afɔkua dzɔ ɖo dometɔ ɖekae nye Centrafrique .
Ŋutsu aɖewo siwo tsi tre ɖe Aramtɔwo ƒe Adzamekpovitɔwo ŋu le Centrafrique , nyɔnu aɖe kple ame etɔ̃ ye wu .
Nigeria: Super Eagles , amesiwo ɖu aʋa dzi le ƒe 1994 me le ƒe 27 siwo va yi me .
Nigeria ƒe dukplɔla si le Muhammadu Buhari da asi ɖe edzi , eye wòxɔ xɔdɔme etɔ̃ le Super Eagles , amesi tsɔ Dukɔwo ƒe Nubabla si wowɔ le ƒe 1994 me na Tunississius le Tunisia , le ƒe 1994 me .
Nigeria: Ame gbogbo aɖewo siwo wowu le agado aɖe me le Zamfara
Wowu ame 10 kple tu gbogbo aɖewo le aʋa aɖe si wowɔ le Talata , si le Zamfara ƒe Agbalẽ si nye Zamfara , Nigeria , me .
South Africa: Ga si ade dɔlar biliɔn 4 kloe ye bu .
Afrika nɔviwo , Ameer Cajee , si xɔ ƒe 17 , kple Raees Cajee Cajee , si xɔ ƒe 20 , si nye Cajee ƒe nuɖuɖudzraƒe aɖe si le Sryptomonias , Afryptorypt , si le Ɣedzeƒe Ɣedzeƒe Ƒuta , si le Durban ƒe ɣedzeƒekpa dzi , si nye dɔlar biliɔn 3.6.9 .
Le April si va yi ƒe April si va yi me la , ame 64 kple edzivɔwoe le aŋea me .
Bloomberg
Sitsoƒedila siwo le Nigeria bia be woaɖo Hadziha xɔŋkɔ , Davido , kple kamedefefewɔla xɔŋkɔwo ɖe yewo .
Le Nigeria la , amesiwo dzi nu te ɖo vevie be yewoalé Ponzizi de Ponzi , si nye amesiwo ŋu nu gblẽ le la do dziku ɖe ame aɖewo ƒe ŋkɔwo ŋu .
Nigeriatɔ siawo bia tso wo si be woaŋlɔ ŋkɔ nyui siawo , siwo dometɔ aɖewoe nye Davido , Rema , kple Williams Uchemba , be woatsɔ ado alɔ Dukɔa ƒe Aɖaŋuɖoha la ahado bobloe .
Burkina Faso: Ŋɔdzinuwɔlawo wu ame alafa ɖeka le woƒe dɔwɔɣi le Niger - Sewɔtakpekpea me .
Le kpɔɖeŋu me , Burkina Faso kple Niger ƒe asrafowo wɔ dɔ na ame 100 kple edzivɔ le June 10 lia dzi , le Memleɖa , June 10 lia dzi .
Mali: Wowu asrafo 6 le dukɔa ƒe titina .
Boni - ʋakɔ siwo le Boni - nutowo me la wɔ dɔ le zã ma me le June 25 , 2021 dzi , le nuto siwo ade 1620 me .
Ame 6 ku , eye ame 1 le ame 1 me nye asrafo siwo xɔ abi .
Nigeria: Evelyn Joshua , si nye TB Joshua ƒe Blemanuŋlɔɖi la , tsɔ nya nyui kakalae .
Le kpɔɖeŋu me , le March 5 , 2021 , dzi la , Santa Claus TB Joshua , amesi ku le Memleɖa , June 5 , 2021 , dzi ɖe kpɔtɔ .
Evelyn Joshua , amesi nye Dukɔwo Katã ƒe Sewɔtakpekpe si le Lagos , U.S.A . , ƒe Aɖaŋuɖoha ƒe kpeɖeŋutɔ le Lagos , U.S.A .
Ethiopia: MSF gblɔ be yeƒe dɔwɔvi etɔ̃ ku le aʋa aɖe me le Tico .
LONG MOSE (SFFF) ɖe gbeƒãe le Fiɖa , Missisaɖa , si nye eƒe dɔwɔvi etɔ̃ ƒe ku le Roma - nutowo me le Roma - nutowo me le ɣleti ʋɛ aɖewo megbe la me .
RDC: Ame 25 ye le wo si , eye wowɔ funyafunya ame bubu geɖe le Nor - Kivu .
Le Democratic Republic of Congo , Congo , U.S.A . la , wolé ame 25 , eye wowɔ funyafunya wo dometɔ aɖewo le Mai - Mahanhanga le North Koivugbe me le Lugai .
Togo Ʋeʋeʋĩwo Kple Wo Nɔewo Le Lome
Woda asi ɖe ame 4 dzi le Sewɔtakpekpe me le Lomé yameʋudzeƒe si le Lomé le ƒe 2014 me .
Dukɔwo Dome Yameʋuɖolawo ƒe Habɔbɔ si le Benin la me tɔwo
Tchad: The State and CBLT's Species ɖee fia be tɔtrɔ si vaa amewo ƒe agbenɔnɔ me la
François Lounce Fall , Babagana Kingibe , si nye Dukɔa ƒe Aɖaŋuɖoha ƒe zimenɔla ƒe kpeɖeŋutɔ si woɖo le CBTT , U.S.A . , lae xɔ CBLT , si nye Dukɔa ƒe Nubabla la ƒe zimenɔla ƒe kpeɖeŋutɔ ƒe kpeɖeŋutɔ , si nye Dukɔa ƒe Nubabla la ƒe zimenɔla .
Le ƒe alafa 20 lia me la , woƒo nu tso tɔtrɔyi si wowɔ le Tchad.Ŋ . me ŋu .
Coronavirus - Banque Banque - tɔsisi si le Togo kple FCFA
Xexeame Katã ƒe Gadzraɖoƒegã bu akɔnta be wode ga dɔlar biliɔn 11 le Togo .
Le kpɔɖeŋu me , le ƒe alafa 20 lia sia me la , dziɖuɖua de se be woagaɖe mɔ ɖe nu ŋu o .
Rwanda: Paulo Kagamede kple Dukplɔla Félix Tshisekedidi
Dukplɔla Paul Kagames , xɔ Fiɖa , June 25 lia le Gisenyi , eƒe lãmetsiŋutinunyala , Félix Tshisekedidi .
Spaintɔwo ƒe nyadzɔdzɔgbalẽwo ka nya ta be , gbevovovodolawo ƒe habɔbɔ si me ŋutsu eve siawo le la me tɔwo ƒoa nu tso dukɔ eve , siwo dome RDC le , kpakple Dukɔwo Dome Takpekpe si wowɔ le CD.C . le ƒe alafa 19 lia me ŋu .
RDC: Foŋfoŋtoŋtoŋ si wotɔ dzoe la tsrɔ̃ ɖa .
Wolé Germany - srafo siwo nɔ anyi le ƒe alafa 20 lia sia me la dometɔ geɖe le esi wolé Ituritɔwo ƒe ɖekawɔwɔ le Ituri ta , ale be woate ŋu akpɔ Germanytɔwo ƒe srafoawo ƒe anyigba si dzi Germanytɔwo ƒe asrafo siwo le Wsche
Attage le Mali - Germany - srafo siwo xɔ abi le Gao ƒe dziehe gome
Germany - srafowo ƒe aʋafia aɖe si le Mali ƒe dzinu te le ŋdɔ ma me .
Nu gbãtɔ si do tso emee nye be
Esi meɖi tsa yi Bléude la , mekpɔe be menye amesiame si trɔ gbɔ va aƒe me , negbe ɖeko wògblɔ be yetrɔ gbɔ va Côte d'Ivoire .
Le gbebiame aɖe si Charles Bléudé bia le TV5 Monde me la , mɔkpɔkpɔ nyui aɖe va su esi be le Côte d'Ivoire me la , yeatrɔ ayi Côte d'Ivoire gbeɖeka .
Akantɔwo xɔe se be tɔtrɔgbɔ sia nyea ɣeyiɣi ƒe nya .
Nigeria: Dukplɔla Muhammadu Buhari trɔ yi London ƒe kɔdzixɔ aɖe me .
Wotrɔ asi le atikewɔnyawo ŋu le June 25 , 2021 dzi , eye woɖoe be yewoaɖawɔ atike na yewo .
Femisina , amesi nye zimenɔla ƒe aɖaŋuɖola le nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo me , gblɔ nya kpui aɖe tso nya sia ŋu .
Burkina Faso: Fotoɖeɖefia si woɖe fia kple ale si wòƒo nu tso dunyahehe ŋu la ɖee fia .
Eddie Komboigo gblɔ nya geɖe le Fiɖa , June 25 , 2021 , dzi .
Sénegal - Sewɔtakpekpe Kple Dzikudodo le Dakar.Ŋ .
Ame geɖe ɖea gbeƒã le Dakar , U.S.A . , eye le July 21 , 1965 , ƒe 1965 me la , sea trɔ asi le sea ŋu le Codel
Ɣletinyigba: Guillaume Soro , si wobu fɔe , si nye Henri Konan Bedie , si wogayɔna be Dukɔa me tɔƒodela .
Le kpɔɖeŋu me , Lyanri Konan Bédie , si nye Dukɔa ƒe Dukplɔsea ƒe Dukplɔlawo ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Arasemblée , Sorome Sorome kple Cie .
Niger: Ne mede ɖeke o la , ame 10 ya teti kuna le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze aɖe me le Tillab nutoa me .
Ame ewo ku le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze aɖe me le Tillab - nutowo me le Niger , si nye ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze aɖe me .
Sierra Leone: Teƒe gã si Leone Stars yɔ be CAN .
Kaka ƒe 2022 - awo nawu enu la , ne woɖu dzi le Benin vɔ la , ke ele be yameʋuɖola siwo le yameʋudzeƒea naka asi ʋe gã aɖe ŋu
Ʋɔnudrɔ̃la Julius Maada Bio
Burkina Faso: Nyɔnuvi aɖe si lé WhatsApp ƒe nuƒowo me ɖe asi sesĩe be yeaxlẽ wo .
Wolé nyɔnuvi aɖe si le Lycéee de Uadougou , U.S.A . , le June 2021 me , esime wònɔ gbeƒã ɖem le Whatsssappay ƒe asitelefon dzi .
Sewɔtakpekpea le Burkina Faso: Sewɔtakpekpe si wowɔ le Sewɔtakpekpea me le dzinu 12 lia me .
Le kpɔɖeŋu me , le June 24 , 2021 dzi la , senyala siwo ŋu se meɖe mɔ ɖo o la do susu ɖa le ɖoɖo si wowɔ be woatsɔ axe mɔ ɖe Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpe ƒe Sewɔtakpekpea nu le dukɔa ƒe senyawo ta la dzi .
Eyehiopie: Ame geɖe ku le asi aɖe me le asi aɖe me le Tico .
Le ƒe 64 M.Ŋ . me la , amesiwo ade 64 ku le Armeniatɔwo ƒe du aɖe si le Togoga , si le Tidito ƒe nuto si nye Tidi - nuto me la me .
Nigeria: Muhammadu Buhari ɖe gbeƒã na London be woava srã ye kpɔ .
Nigeria ƒe dukplɔla , Muhammadu Buhari , ɖe asi le eƒe dukɔa ŋu le Fiɖa , London , England , eye wòyi ɖɔkta siwo va srãe kpɔ
Anglikan dukplɔla , Nana Akufo - Addo , si ŋu nya wogblɔ ɖi le Benin
Anglikan Dukplɔla Nana Akufo - Addo , si le Cotonou , U.S.A . , ɖe gbeƒãe be Splomatisttɔwo ƒe ŋgɔnɔla , Aurelian Agbet , ye gblɔe ɖi .
Yame ƒe nɔnɔme: Ɣetoɖoƒedukɔwo me tɔwo ƒe aʋahoho ɖe wo ŋu .
Russia wɔ nu ɖe Ɣetoɖoƒedukɔwo me tɔ siwo bu fɔ Russiatɔwo ƒe Alɔdzedɔwɔƒewo le Central African Republic la ŋu .
Aʋatsonutsola aɖe si le Moscow gblɔ be enye dunyahela si tsi tre ɖe dziɖuɖua ŋu .
Numekuku aɖe si South Africatɔwo ƒe Lhistory Gosiame Thamara Sithole ɖe fia la ɖee fia be wowɔ numekuku aɖe le vidzĩ 10 ɖesiaɖe ŋu .
Numekuku aɖe si wowɔ le South Africa la ɖee fia be Sithole , si nye alesi wòdzi vidzĩ ewo le June 7 lia dzi le June 7 lia dzi la , nye
Kenya: Wowu asrafo 17 le agado aɖe me le Denmark
17 Kenya - srafowo tsrɔ̃ le June 24 , dzi le Mexico ƒe fiadu si nye Nairobi me .
Nigeria: Adzamekpovitɔ 12.Ŋ .
Nigeriatɔwo ƒe sekɛndrisuku (lycée), ameléle sesẽe , kple ɖevi 130 kple nufiala siwo le woƒe suku le dukɔ si me wole me la wɔ dɔ ɖe wo dzi
Togo le Titina Afrika ƒe anyieheɣetoɖoƒe Afrika
Ɣleti 15 le Togo ƒe dɔa wɔwɔ vɔ megbe la , woɖe foto yeye aɖe le Blitta (27070) le Lomé ƒe dziehekpa dzi , si nye Region Centrale .
Dukplɔla Faure Essozimna Gnassingbe si le se nu lae nye mardigratus , si nye dumegãwo kple senyalawo ƒe amegãwo .
RD - Constant Omaris tsɔ ƒe ɖeka le FIFA.Ŋ . me
Wode se ɖe Constant Omari , si nye Dukɔwo Dome Ðekawɔwɔ Kple Dukɔwo Dome Nyawo Gbɔkpɔha ƒe zimenɔla , ƒe dzinu 12 lia , nu le Sewɔtakpekpea ƒe dzinu 12 lia me .
Cest nye dukɔwo dome takpekpe aɖe si wowɔ le xexeame godoo .
Sénegal: Ewɔ nuku na Sénegal - srɔ̃ si le eƒe nutoa me .
Le nyateƒe me la , nukomoɖoɖo ɖea fu na ame .
Esi wònɔ nu ƒom le xɔ aɖe si te ɖe wo ŋu me le Darulam de Mboro (Thines) ƒe aƒe me le ŋdi ga etɔ̃ me la , egblɔ be: " Melɔ̃ ɖe edzi be nyemele ɖeke me o .
Mali: Ku kple ame etɔ̃ siwo xɔ abi le Minusma ƒe asrafowo dome
Wowu asrafo aɖe si tso Minusma la dometɔ ɖeka le Kuɖagbe , le ʋufɔku aɖe me .
Wode abi asrafo etɔ̃ bubuwo ŋu .
Senegal - Ame aɖe si ku le February me , si woɖo be wòanye Subɔlawo ƒe Aɖaŋudeha lae nye Senegal .
Togbɔ be Macky Sall , si nye Dukplɔla tsã , tia Mocredi , Moussa Gadio , abe alesi Bandafassiatɔwo ƒe Hadzidzidzi si nɔ anyi le February si va yi me ɖee fiae ene hã la , etrɔ megbe .
Dziɖuɖu yeye si me ame 32 le lae le Central African Republic .
Le Centrafrique , si nye dumegã Henri - Marie Dondra ta la , Centradi , si nye eƒe dziɖuɖua ƒe ŋkɔ
Enye dɔnunɔla 32 ƒe ƒuƒoƒo , eye wo dometɔ akpa gãtɔ nye ame yeyewo .
Nigeria: Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpe ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ
Ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Nigeria ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ ɖo ŋku edzi na Sewɔtakpekpea ƒe Sewɔtakpekpea ƒe Sewɔtakpekpea le Sewɔtakpekpea me be dziɖuɖua va ɖo afisi woakpɔ gome le Nigeriatɔwo ƒe ablɔɖe si le se nu la me .
Le June 23 , 1999 , dzi la , Dukɔwo Dome Nyaʋiʋliwo ƒe Sewɔtakpekpe ƒe Ablɔɖe Dzikpɔha (Twi / Twitter)
Cameroon: Aliko Dangote , Ahomemi , si Paulo yɔ be Biya .
Le June 23 , 2021 , si nye Cameroon Dukɔa ƒe dukplɔla ƒe zimenɔla , ƒe nya nu la , Nigeriatɔwo ƒe Aliko Dangotetɔwo ƒe Aingote tsrɔ̃ .
Paulo Biya zã mɔnukpɔkpɔ aɖe tsɔ ɖɔ Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpe si nye Dukɔa ƒe Aɖaŋudeha ƒe Aɖaŋudetakpekpe ƒe dɔwɔɖoɖo si ŋu wode se ɖo lae .
Mali: Woɖe asi le Kristotɔwo ŋu
Leon Dougnon , si nye Sévakia fofo , kple Katolikotɔ wɔnuteƒe ene bubu siwo le Dzoɖa , Mali , U.S.A . , ɖe asi le atsiaƒu ma ŋu .
Mali: Woɖe asi le Kristotɔwo ŋu
Leon Dougnon , si nye Sévakia fofo , kple Katolikotɔ wɔnuteƒe ene bubu siwo le Dzoɖa , Mali , U.S.A . , ɖe asi le atsiaƒu ma ŋu .
Terrorismetɔwo le Mozambique: Etats of Alstran's Exenvoiology ɖee fia be
Nutome Gã Takpekpe si wowɔ le Mozambique la na ŋusẽ ɖo nuto aɖe si le Mozambique be wòakpe ɖe ŋɔdzinuwɔlawo kple Dukɔwo Dome Nyaʋiʋlia ŋu le Mozambique .
Foŋfoŋtoŋtoŋ la , Guillaume Soro lɔ̃ ɖe edzi be yemele ɖeke me o , eye be
Edze ƒã be Cillaume Sorome Sorome ƒe ʋɔnu si wòdrɔ̃ le aʋa si wòwɔ le Kuɖagbe , si nye Sosialist Sewɔtakpekpea ƒe Aɖaŋuɖotakpekpea me , si nye Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpe me tɔ , si nye Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpe me tɔ , la ɖee fia be yedi be yeaɖe asi le dunyahenyawo kple dunyahehe ŋu .
Foto: Alain Lobognon ɖe asi le eƒe hawo ŋu azɔ
Fifia la , ablɔɖe le esi .
Esi Alain Logbognon nɔ gaxɔ me ɣleti 18 megbe la , woɖe asi le Alain Logonon ŋu le esi wòdrɔ̃ ʋɔnui ta .
Solhan - dziɖuɖua Kpɔ dzidzedze le eƒe numekukua me
Burkina Faso ƒe dziɖuɖua ɖe gbeƒã nya yeye sia le Kuɖagbe , si nye ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze si wu ame alafa ɖeka le Sohlan .
Niger: Atikevɔ̃ɖizazã le mɔ̃ dzi le Niamey .
LOffice Central of the Trafic Illicis Stulics (OCRSTISTIS), si le Niamey ƒe du si nye Niamey me , gblɔ nya ɖi le nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo ŋu na dumegãwo kple dumegã siwo le nutoa me .
Vɔvɔ̃ na ŋɔdzinuwɔwɔ le Burkina Faso - dziɖuɖua Ðe Gbeƒã le Dukɔwo Dome Nyaʋiʋli Me
Le kpɔɖeŋu me , dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be atsiaƒu sia , si woyɔna be Acredict , si nye nuto si me ŋɔdzinuwɔlawo le la , le aʋa wɔm kple ŋɔdzinuwɔlawo le le dukɔa me .
Wotui ɖe edzi , vevietɔ le esi wònye be womekplɔm yi ʋɔnui kpɔ o ta la , wokpɔe be ele be yewoadrɔ̃ ʋɔnu dzɔdzɔe na Aravatar Chris Yapi .
Esi wotsɔ nya ɖe Chris Yapi ŋu ta la , wobia tso Dukɔa ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe si te ɖe AAbid - Pladjan ŋu si be wòana yeƒe mo nakɔ .
Egblɔ be ne ye ŋutɔ yedii la , ye ŋutɔ yenyae , eye le ɣeyiɣi aɖe megbe la , yeawu ye ɖokui .
Asudan: Dudɔnunɔla Abdalla Hamdok yɔe be Unarme .
Abdalla Hamdok , si nye dudɔnunɔla Abdalla Hamdok , si wogayɔna be Mardik , si nye du gã aɖe si me amewo sɔ gbɔ ɖo be yewoadzra ɖo ɖe dukɔa ƒe sewɔtakpekpea ŋu .
Agbledeƒe: Guillaume Sorot bu fɔe ɖe gaxɔ me nɔnɔ ta .
Wolɔ̃ ɖe edzi be Guillaume Sorome Sorome , si nye Dukɔa ƒe Lãmesẽnyawo Gbɔkpɔha ƒe zimenɔla , bu fɔe be enye amesi dze agbagba be yeaka ɖe edzi be esusɔ vie woadee gaxɔ me , eye wògblɔ be yedi be yeadee gaxɔ me tegbee .
Tchad ¢ (CFA) si le South Africa la le kpekpem ɖe amewo ŋu be woawɔ nu aduadu kple wo nɔewo .
Dukɔa ƒe Dukplɔla Cyril Ramaphosa , Drr Bejani Chauke , si nye South Africa dukplɔla ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe ƒe zimenɔla , xɔ Midittɔwo ƒe Aɖaŋudetakpekpe ƒe zimenɔla , si nye Dukɔa ƒe Dɔwɔha si Kpɔa Xexeame ƒe Lãmesẽnyawo Gbɔ , si Mahamts Deattsby ŋlɔ .
Nya lae nye be , ale si wowɔa nu aduadu le Tchad kple South Africa dome la me gasẽ ɖe edzi .
Wofi nye iPa ƒe iPa , si nye dukplɔla le South Africa , Ramaphosa , si nye asrafoha gã aɖe ƒe amegã le Viido .
South Africa Dukplɔla Cyril Ramaphosa , tsɔ agbalẽsɔsrɔ̃ ɖe asi yi Nyrdiygbe me esime iPad nɔ eƒe nuƒoa me dzrom le eƒe nuƒoa me be yedi be yeaƒo yeƒe nuƒoa .
Nye iPad.
Ame ɖeka ɖe asi le nye iPad ŋu , eye wògblɔ be M .
Aʋafia siwo wowɔ le Gabon la dometɔ aɖewoe nye aʋafiawo .
Le January 2019 me la , asrafowo ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe tɔxɛ aɖe si le Gabon la ɖo to amesiwo dze agbagba be yewoaho aʋa ɖe eŋu le January 2019 me .
Nigeria: Cedeao ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe de se na Muhammadu Buhari be woaɖe Twitter Twir .
Ʋɔnudrɔ̃ƒe si le United States ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ de se ɖe Nigeria ƒe dziɖuɖua nu be woagaɖe mɔ ɖe Twitter ŋu o
Le ɣeyiɣi aɖe megbe la , ahom sesẽ aɖe va dze Nigeria - dziɖuɖua dzi le Socio - Economic Rights and Fentability Projectt (ORAP) me .
Burundi: Togbɔ be ƒe 32 ye nye esi va yi tso esime wodee gaxɔ me ƒe 1,400 le Ahomtɔwo ƒe Gomenɔamesisewo me hã la , wodee gaxɔ me .
Le Burundi la , ʋɔnudrɔ̃ƒe aɖe si le Burundi , si xɔ ƒe 32 , tsɔe yi gaxɔ me ƒe ɖeka , eye woɖe asi le Adzamekpovitɔwo ƒe Sewɔtakpekpea ƒe gomenɔamesiwo ŋu le ƒe 2015 me be woakpɔ gome le Nkurunzizaza ƒe Dukplɔse me .
Le ƒe 2021 me la , Guna Bastone Bastone , si nye Athlet - subɔsubɔha si me Janusz Kusocinski Memorial St .
Mía Kple Lɔlɔ̃tɔ 11
71.4 Gina Basss ƒo nu tso Poor ŋu le Janusz Kusocins Memorial 2021 le meta 1001 me .
Yamenutomeyimɔ̃ nyui aɖe si wowɔ tsɔ dzra ɖo ɖe Tokyo Olympic Kamedefefewo ŋu vevie
Mauritania: Dukplɔla Mohamed Uld Abdel Abzil Abzil Abzil lée .
Uld Abdel Abzil Azil Aziz , si le Mexico ƒe anyiehekpa dzi le June 22 , 20 lia dzi lae lé Mauritantɔwo ƒe Dukplɔla Mohamed Uld Abdel Abzizil Aziz
Ʋɔnudrɔ̃la aɖe tsɔ nya ɖe eŋu le ʋɔnudrɔ̃ƒe aɖe si le Nouakchott - Suest , U.S.A .
UNITED STATES Interclubs 2020 ƒe numekuku si wowɔ la ɖee fia be menye Benn , si nye dukɔ si woɖe mɔ na be woaɖe asi le eŋu la , ƒe ŋkɔwoe wotsɔ ŋlɔe o .
Le ƒe 2020 - 211 me la , Germanytɔwo ƒe bɔlƒoha si le Afrika ƒe bɔlƒoha me la ƒe ŋkɔwo dze le dukɔ siwo me amewo sɔ gbɔ ɖo me .
Mɔzɔzɔ to mɔ aɖe si woɖo ɖi na eƒe habɔbɔa me tɔwo dzi
Mali: Katolikotɔwo ƒe subɔsubɔdzixɔsewo nu yi .
5 Katolikotɔwo , siwo dome nunɔla kple hamevi 4 le la , bu Dzoɖa , June 21 , le Mopti - to si le Malipti ƒe titina la me .
Kumasitikewo: Rwandanua ɖuƒe le ƒe 1920 me
Le Dzoɖagbe aɖe me la , Rwanda - dziɖuɖua de se ɖe srɔ̃ɖezãwo ɖuɖu nu .
Mɔnu ɖeka aɖe si dzi woato axe mɔ ɖe dzotɔtɔa nu le dukɔa mee nye be
Le nyateƒe me la , Togo - Sewɔtakpekpea mee
Dɔdasi yeye aɖe si wowɔ le Angloglo - Amerika , Commonwealth , Dzoɖa , Togo .
Togo , si le Anglo - Amerika Dukɔwo Dome Habɔbɔ me lae nye esia .
Burkina Faso: Yameʋukulawo wu ame 11 eye wotsrɔ̃ ame 3 .
Le kwasiɖa si va yi me la , aklãdɔ ƒomevi vovovo siwo na be ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ŋɔdzidoname kple nuxlɔ̃amewo dzi ɖe edzi zi gbɔ zi 11 sɔŋ .
Nigeria: Chinatɔwo ƒe amedɔdɔ enee ɖe asi le Chinatɔwo ŋu .
Le zã si me ŋutsu siwo nɔ dɔ wɔm le China ƒe anyieheɣetoɖoƒe le Nigeria ƒe anyieheɣedzeƒe gome la , Chinatɔwo ƒe ame eneawo ɖe asi le wo ŋu .
Tsaɖiɖi Yi Burkina Faso: Kpovitɔ 5 Siwo
Le Dzoɖagbe la , wowu kpovitɔ 5 ya teti le agbalẽ si nye Barsago - Foube me , le Burkina Faso Kɔledzi le Burkina Faso , Australia , U.S.A . , le Burkina , England .
Afrika ƲUƲUƲUƲUƲU Ʋeʋẽewo le ƒe 2020 me
Togbɔ be lãmesẽkuxiwo le xexeame hã la , xexeame ƒe yaƒoƒowo le dzidzim ɖe edzi .
Dukɔwo Dome Ŋutifafa Didi le Stockholm , U.S.A . , nye gbãtɔ le Afrika le ƒe 2020 me .
Mali: Bah N'Daw kple Moctar Uane kpɔtɔ le woƒe aƒe me .
Ɣleti ɖeka kple edzivɔe nye sia la , Moctar Uane , Moctar Uane , ka nya ta be le ɣeyiɣi ma ke me la , blema Dukplɔla tsãtɔ Bah'Daw , si nye dunyahela tsã la , gakpɔtɔ nɔ anyi .
Ame 6 siwo tsi tre ɖe Dedienɔnɔ ŋu le Burkina Faso
Dukɔa ƒe Dedienɔnɔ Dzikpɔha si le Burkina Faso ƒo nu tsi tre ɖe mɔ̃ tɔxɛ aɖe si dzi woda asi ɖo le dɔdaƒe geɖe la ŋu .
Burkina Faso: Le United
Le Kwasiɖagbe , June 20 , 2021 , ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔ , si nye Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Dukɔwo Dome Nyaʋiʋli Tɔxɛwo ƒe Sewɔtakpekpe Tɔxɛ si wowɔ le Angela Jolie , Sctrice , kple United States ƒe Sewɔtakpekpe me la , xɔ zimenɔla la le September 20 , 2021 dzi .
Foŋfoŋ: Esi Laurente melɔ̃ ɖe edzi o la , etso Tribunal ƒe Tribuna
Esi Laurent Aramtɔwo ƒe Sewɔtakpekpea trɔ gbɔ va Côte d'Ivoire la , etso nya me be yeagbe ye srɔ̃ , Simone Shegbo .
Kpakpaluʋuiwo: Laurent Town Awake ! gatrɔ yi Katolikotɔwo ƒe Nubabla la me .
Esime Laurent Togo nɔ ŋusẽ kpɔm ɖe edzi la , eblae ɖe aklama kpakpɛwo dome .
Esime Dukɔwo Dome Nyagbugbɔgadrɔ̃ƒe si le Côte d'Ivoire , si nye agbalẽ si wotana le Côte d'Ivoire , ɖoe be yeatrɔ ayi Roma Katoliko Ha me .
AMHERST , MA , The Mullins Center , University of Massachusetts , Commonwealth Ave .
Memleɖa , June 19.Ŋ . , le Ghana , la
Le ƒe alafa 20 lia sia me la , Dukɔwo Dome Nyaʋiʋliwo kple Gouverne ƒe ŋgɔnɔlawo wɔ nyametsotso nyui geɖewo eye woɖoe kplikpaa be yewoatso nya me le kuxi siwo do mo ɖa le Ɣetoɖoƒe Afrika ŋu .
