Ɖoɖoa: Ahmed si nye ahatsunola le adrẽnutsiƒe la wú eye woɖui.
Egale nu ƒom tso eŋu le Côte d'Ivoire.
Wogaɖe Nzi River Lodge ta la ɖa eye wowɔa detsiƒonuwo le kɔƒeduwo me.
RDC: ame 5.
Le Democratic Republic of Congo la, asrafo ɖeka wu ame ɖeka eye etɔ̃ esime wolée be woadɔ egbɔ le Kisangani le dua ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi la, wogblɔ na kpovitɔwo be wodɔ yewo gbɔ sesẽe.
Mlɔeba la , woda tu Lɔlɔ̃tɔ la .
Mali: Dodokpɔ siwo yia edzi le Bac - tɔsisia me la to vovo na nufiala siwo kpɔa gome le eme .
Le Dzoɖa , August 23 , 2021 dzi la, Basel - ha la dze egɔme le xexeame katã.
Wobe sukunufialawo ƒe nyahehe ɖe wo ŋue bia be woaɖe gbe na wo.
anyiehe Afrika - nyɔnuwo gbɔ dɔdɔ sesẽe kple amewuwu le ƒe 2021 me
Nuvlowɔwɔ dzi ɖe edzi ŋɔdzitɔe le Afrika ƒe anyiehe Afrika .
Le April kple June me la, nyɔnuwo gbɔ dɔdɔ kple amewuwu dzi ɖe edzi tso 60 le alafa me
Côte d'Ivoire: Amedzidzela 3 siwo wolé be woatsɔ adzoe le dukɔa ƒe anyieheɣetoɖoƒe
Nyiɖutɔwo ƒe kpovitɔwo da asi ɖe amewo ƒe dedienɔnɔ dzi le du si le Côte d'Ivoire me.
Ame 3 siwo lé woƒe asrafoha ɖe asi la ƒe
Le Burkina Faso ƒe nya nu la , numekuku aɖe si wowɔ le dɔléle aɖe si woyɔna be Ebola ŋu la ɖee fia be nu
Burkina Faso ɖe gbeƒãe be ʋusisidɔléla aɖe si le Côte d'Ivoire do nyitsɔ laa la, wokpɔe be asrãdɔ dze Ebola dzi.
Elim Mondial Fémin U 2022 za: Benin, Senegal, Nénegal, Nigéria hahoo 2 liae.
Le Benin ƒe ŋutinya si ku ɖe Niger ŋu (1.6, 7.1) kple eɖu dzi le Eswatini le swatini le kwasiɖanuwuwu sia kple esime wole mɔ kpɔm na ech RDC - SC - haso Tome kple wasito.
Senegal: Dakar kple dumegãwo le to hem na wo.
Keur Massar kple Thiaroye yi edzi le tsidzagbewo me le Dakar.
ƔEYIƔI: Dzɔdzɔmese si le sea me ku ɖe ametakpɔmɔnuwo ƒe gomenɔamesiwo ta kpɔkpɔ ŋu
Le RDC la, se aɖe si wode le April 7 lia dzi la, wole mɔ kpɔm na Senat.
Ebola: Dɔlékui si woyɔna be Burkina Faso
Le Burkina Faso la , woda asi ɖe Ebola dɔlélea dzi le se nu .
Woka nya ta tso Côte d'Ivoire ƒe Côte d'Ivoire ŋu .
Côte d'Ivoire dudɔnunɔla Téne Birahima Uatara be yegbɔ va dukɔa me.
Dudɔnunɔla le Defense la, Birahima Uattara trɔ yi Côte d'Ivoire le kwasiɖa eve megbe.
Rwanda nyã senyala aɖe le Belgium be wòada le se si ku ɖe amedzidede ŋu la dzi.
Rɔsabagina si le Rusesabagina la, Vincent Lurquin nyãe le Rwanda le yaʋala dzi be yeade se si ku ɖe amedzidede ŋu lae.
Wobe wotsɔ nya ɖe Koronabaginatɔ ŋu be enye ameɖibɔ eye wodee game le Rwanda.
GH ¢ (CFO) 2021 ¢ (CFA), Match Sierra Leone - Benin: KAF wó le Benin zi evelia.
Le March si va yi me la, eva hiã be Sierra Leone si nye Dukɔwo ƒe Abɔtaʋliha me tɔ le ƒè 2021 me la naʋli ho le ezazã me.
Benin la da asi ɖe Jury d'Appel ƒe nyametsotsoa dzi , eye wobia tso esi be wòaɖe asi le Sierra Leone ŋu ahatsɔ ɖe le Sierra Leone
Ke Jury Discipli si le QF me la tso Benin.
Nutoa me ƒe ganyawo: Togo la , FCFA ƒe dɔlar biliɔn 27.5 ye le eme .
Esi woɖe togo yi Togo dua me la, eke ɖe dɔlar biliɔn 27.5 ŋu be yeagaxe ga si xea mɔ na dɔ sia wɔwɔ lae.
Togo: Faure Gnassingbee dea suku femaxee le L'Italian 2021 - 2022 me
Dukplɔla Faure Gnassingbe be yeade suku femaxee le ƒè 2021 - 22 lia me.
Esia ana amewo navo le wo ɖokui me le ɣeyiɣi sia me.
Togo kple Côte d'Ivoire le Burkina Faso.
Burkinabe dziɖuɖua ɖoe be le Fiɖa aɖe gbe la, yeaɖi atiwo kple nu bubu siwo tso Benin to kple Côte d'Ivoire.
Dudɔnunɔla si kpɔa lãwo ƒe nyawo gbɔ gblɔ be wotso nya me le aƒe siwo le du vovovowo me la me.
Nigeria: Woɖe sukuvi 15 siwo wolé sesẽe le dukɔa ƒe dziehe .
Adzamekpovitɔwo ƒe tatɔ si le Kaduna le Isociation of Nigeria (CAN) la ɖo kpe edzi be woɖe asi le sukuvi 15 ŋu le Adzamekpovitɔwo ƒe Adzamekpovitɔwo si me le Kaduna ƒe dzigbe
Sinovac do yeye 200,000 le Togo .
Wobe wodo abɔtasitike na Togo le Sinovac.
Tchad na eƒe asrafo siwo ade 600 de de denyigba etɔ̃ dzi .
Chad tso nya me be yeahe yeƒe asrafo 600 siwo le Sahel dua ƒe liƒo etɔ̃ dzi (Burkina Mali kple Niger) le aʋahoho ɖe ŋɔdzinuwɔwɔ ŋu mee.
South Africa: Wodɔ nyɔnu siwo wu 10.0 gbɔ sesẽe le esime wodɔ wo gbɔ sesẽe zi etɔ̃ le
Nyatakaka mamlɛtɔ si ku ɖe nyɔnu siwo le South Africa ŋue nye Fiɖa le Pretoria.
RDC: Le Dzadzraɖo vɔ megbe la, RVA ƒe dɔwɔƒewo le dzo fiãm.
Le Dzoɖagbe , August 20,2021 le RDC la, dzo dze dɔwɔƒe si le Argentina Ƒudzimɔzɔʋua ƒe dzikpɔkpɔ te la dzi.
Nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo ɖee fia be dzoa ƒe dzoa megale dɔ wɔm nyuie o.
Cacao Yameʋudzeƒe: Côte d'Ivoire kple Ghana si wogadzi yeyee lae.
China kple China siaa
Togbɔ be Koronatɔ si wonya be enye Ɣetoɖoƒedukɔwo ƒe aʋliʋliʋlila le go sia go me hã la, eŋe aɖaba ƒu nu gbãtɔ siwo wowɔ la dzi.
Moa - nyigba dzie wòge ɖo le dukɔ siwo tsɔ kokoo vɛ me .
Côte d'Ivoire GH ¢ (CFA) na Marcory be ame 39,500.
Le numekuku si wowɔ le nyiɖu ŋu me la, nyikplɔlawo va ke ɖe Marcory ŋu le yaʋala 4 lia dzi.
Woatsɔ ame eve siwo wolé la ayi ʋɔnui ale be woate ŋu aɖo woƒe nuwɔnawo ŋu .
EDC: Kɔmpiutadzinuƒolawo biaa woƒe dzidzedzekpɔkpɔ .
Staff Benda Bilia si nye nuwɔametɔwo ƒe ha la gblɔ be yewokpɔ dzidzedze le ƒe ewo megbe togbɔ be esia wɔwɔ bia be yewoagblẽ yewo kple amesiwo xɔ ŋkɔ la dome hã.
Le ƒè 2022 me la, ewɔ nuku na bɔlƒolawo abe Nigeriatɔ si le Benin ene.
Dukplɔla Babadi Kamara si le bɔlƒohaa me la be yenɔ bɔlƒoha kɔkɔe la me esime Sierra Leone le Alvoire kple Guinée Equatorial Cameroon le Cameroon le ƒè22 lia me.
Le Kosyam la, Roch Kabore le nu ŋlɔm na OHADA ƒe kuxi lae.
Wobe Emmanuel Sibidi Darankoum si le Kosyam lae nye dudɔnunɔla le Burkina Faso, Roch Kaboré.
Le nyakakamɔnuwo nu la, adzɔnana le Afrika.
Nigéria ¢ (CFA) be yele dedie: le nyɔnuwo ŋkume.
Dukɔmevi siwo le Nigeria ƒe anyieheɣedzeƒe la le woƒe dedienɔnɔ ta kpɔm le afisi kpovitɔwo megakpɔa ga le o .
Egbɔkpɔnu: Togo dzraa aƒea ɖo ɖe East dua ƒe akpa sia akpa .
Le kwasiɖa si va yi me la, Togo ƒe ametaʋlilawo kple dedienɔnɔ taʋlilawo wɔ ɖoɖo ɖe nu vlo wɔwɔ le East dua me ŋue.
Le numekukua nu la, wolé ame 12 le eƒe dɔwɔɣi
Sierra - Leone: PONG Save The Children gblɔ be atsutsurɔewo le dzidzim ɖe edzi .
Save The Children ka nya ta le ɣletia ƒe gɔmedzedze le Sierre Leone.
Wobe esiae nye tap To.
Uganda: 54 be yewoaɖi ɖe eme enumake.
Ugandais dziɖuɖua de se be woaku nu me enumake.
Alesi nɔnɔmea le le Kinshasa Gaxɔa me: Gaxɔmenɔlawo ƒe agbɔsɔsɔ ɖe edzi
Nɔnɔmea yi edzi le Kinshasa Gaxɔ me le RDC Alarme , U.S.A . , afisi
150 Ku le ɣleti ade me kple nɔnɔme siwo medze na nyɔnuwo o lae.
Gamenɔla siwo wu 9,000
Wotrɔ asi le eŋu be wòaxɔ nɔƒe 1.500
Madagascar: Enye asitsadɔ gbãtɔ le dziɖuɖu yeyea me
Dukplɔla Andry Rajoelina ƒe dziɖuɖu yeyea kpɔ television dzi wɔna gbãtɔ .
Mines kple gadzikpɔlagã Brice Randrianasolo be yewoe nye ame gbãtɔ si wode dɔ asi nae.
Burkina Faso de Gorgadji.
Le Yawoɖagbe la, Urkina - dziɖuɖua dze agbagba be yewoaho aʋa ɖe Gorgadji ŋu le Sahel nutoa me.
Xexlẽme yeye siwo wogblɔ ɖi la ƒe xexlẽme le 80.
Cameroon ¢ (CFA) la be ame 32 ku eye ame 74 xɔ abi kple du geɖe siwo me wokua dzo le.
Le August 10 , 2021 dzi la , Arabiatɔ agbledelawo kple agbledela agbledela siwo le Mousgoum la wu ame geɖe .
Niger: Cholera ƒe anyigbaʋuʋua wu ame 35 xoxo .
Tsidza gã siwo tsiɖɔɖɔ gãwo he vɛ le Niger la na tsiɖɔɖɔ gã aɖe va dze Niger dzi .
Dɔléle aɖe si gblẽa nu le dukɔa ƒe agbɔsɔsɔ si nye 845 ŋu le ame 35 ɖesiaɖe me le August 18 , 2021 dzi .
Dzadzraɖo ɖe CHANES CHANI 2022 ŋu: Benin si le Togo la nye Togotɔ xɔlɔ̃ .
Benin nɔ Togo Yawoɖa , August 19 lia dzi le Lomé dua ƒe bɔlƒoƒe si le Lome la le ɖoɖo wɔm ɖe CHAN 2022 ŋu.
Eye Ecureuilil siwo le nutoa me la dzi ɖe edzi va ɖo 2 - 30 .
Algérie: Zine Zidine Zidane va kpe ɖe amesiwo dzo fiã ŋu .
Le dzotɔtɔ le Algeria megbe la , Zine Zidine Zidane na nu ame miliɔn eve be woatsɔ akpe ɖe amesiwo ŋu afɔkua gblẽ nu le la ŋue.
Sénegal - OC 2021: Ƒe 13 ƒe venɔvi aɖewo gbe be yewomade nu eme na yewo o .
Le Senegal la, Aminata kple Ramatoulayeble si xɔ ƒè 13 la le woƒe duƒuƒuwo me.
Côte d'Ivoire: Wole
Le nyatakaka siwo woxɔ le amewo gbɔ ta la, nyiɖu kpovitɔwo te ŋu lé atike gbogbo aɖewo ɖe asi le woƒe aƒewo me.
Wolé fon 32.5.
Cameroon: Wolé ame 4 siwo dome amedzidzelawo wu le dukɔa ƒe dzieheɣetoɖoƒe
Aglãdzela aɖe si le Bafut le Northern Rɔsha me la ɖe mɔ be yaʋaladziʋlila 4.
Mali ¢ (CFA), Embuscade le dua titina: asrafo 11 ku eye ame geɖe xɔ abi.
Ege ɖe yaʋaladzi aɖe me le yaʋaladzi le dukɔa titina.
Asrafo 11 ye ku eye nuvevi wɔ wo dometɔ geɖe .
Côte d'Ivoire: Ebola 49 siwo ŋu LOMS le
Hadomegbenɔnɔ Habɔbɔ ɖee fia le Yawoɖa , August 19 lia dzi be le ame 40 siwo wodo go le Guinea la, wogaka ɖe Ebola dzi le Abidjan.
Buhari: Mana Nigeria nakukɔ o.
Dukplɔla Muhammadu Buhari ɖe nu me be yewɔ nu sia nu si hiã be yemeɖe asi le dukɔa ŋu o lae.
Uganda: Nyɔnu siwo woɖe mɔ na be woado ʋu na lae.
Le ƒe 2014 me la, se si wode ku ɖe amamaɖeɖenuwɔnawo kpɔkpɔ ŋu la tso Uganda Dukplɔsetakpɔʋɔnu la gbɔ.
Se sia si ku ɖe ameɖokuitaʋlinyawo ŋu la de se be mele be ame aɖeke nage ɖe dua me o.
Nukoko le RDC: Atike vɔ̃ɖi yeye aɖe si le nu kom na eƒlelawo lae.
Atike vɔ̃ɖi aɖe si woyɔna be abombé alo ehospiho lae le ʋuwo me le Kinshasa ƒe ablɔwo dzi le Congo.
Grossesses: Wo dometɔ siwo wu 23,000 le anyiehe Afrika le Gauteng
Wogblɔ be ƒewuivi siwo wu 23,000 ye fɔa fu tso April 2020 vaseɖe March 2021 me le Afrika ƒe anyiehe Afrika .
Côte d'Ivoire: Alasane Uattara ɖu aʋa dzi le covid - 19 me
Dukplɔlagã Alasane Uattara le kɔkɔe.
Eƒe dodokpɔ evelia ɖee fia be menyo o .
Togo: Dziɖuɖua di be yeaxe mɔ ɖe Scotlandtɔwo ƒe aʋawɔwɔ nu .
Togotɔwo ƒe dziɖuɖua ɖoe be yeaxe mɔ ɖe aʋa si woho ɖe covid - 19 ŋu la nu .
Nyakakamɔnuwo ƒe ɖoɖo yeye si togodotɔwo wɔ la lɔ nu geɖe ɖe eme be woatsɔ aɖo amewo ƒe lãmesẽ gbɔ le xexeame egbea .
BU NYA SIA ŋu kpɔ: EEtatsytɔwo ƒe amegãwo le asi trɔm le dukɔa ƒe ganyawo ŋu .
Economique kple Monete of Central Central African Republic (Etat and Gouvernement) ƒe amegãwo kpe ta le Central African Republic le Central African Republic
Dukɔ siwo le habɔbɔa me ƒe ganyawo le sesẽm ɖe edzi .
AGBEMEŊUTINYAWO: Asamoah Gyan vɔ̃a Maroc - tɔsisi
Wobe Asamoah Gyan's sest la ku ɖe nu si dzɔ le ƒe 2022 D.M.Ŋ . me la ŋue.
ƑE 2022 D.M.Ŋ .: Samuel Eto'so yɔ Cameroon be eyae nye du si le Cameroon .
Le ƒe 2022 me la , Cameroon - dziɖuɖua wɔ ɖoɖo ɖe ƒuƒoƒo si le Burkina Faso kple Ethiopie kple Cape Verde dome la ŋu.
Ƒuƒoƒo aɖe si gbɔ dzatawo ƒe asi mate ŋu aɖo o
Ke Samuel Etoli'se yaʋala la be naneke megblẽ le eŋu o.
Burkina Faso - Arbinda kple Gorgadji: Ŋɔdzinuwɔla 58 ye wowu le amedzidzedzea me
Burkinabe dziɖuɖua ɖe gbeƒã kuɖe ŋɔdzinuwɔla 58 siwo ku le aʋa aɖe si wowɔ kple asrafo siwo ku le dunyawo me le Arbinda kple Gorgaji le Sahel.
Samuel Etoo be fifia Ihui la, bɔlƒoha la meganye bɔlƒoha gã o.
Le gbebiame aɖe si wowɔ le Tribune le Afrika la, Samuel Eto sooo ɖe eƒe ɖoƒe fia le Qatar Legacy be woatsɔ akpɔ Afrikatɔwo ƒe bɔlƒonyawo gbɔe.
Esia wɔ dɔ ɖe mía dometɔ ɖe sia ɖe dzi vevie.
Dukplɔla Paul Biya de bubu Idriss na Ibytno si ku le aʋagbedzi le April si va yi me la ŋu.
Takpekpea ƒe tatɔ siwo le ECCC , le Kuɖa Atsiaƒua ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome , ƒe
Nigeria: Ame 7 ku le Sallytɔwo ƒe amedzidzedze aɖe me le dukɔa ƒe anyiehe .
Wobe ŋutsu aɖewo be yewowɔ dɔ na Shell ƒe dɔwɔlawo le akɔdaƒe aɖe si le Nigeria ƒe anyiehe la, wowu ame 7.
Tɔdziʋukulawo di be yewoaŋlɔ Rumba ɖe Scotland ƒe du si nye Scotland me .
Wowɔ ɖoɖo aɖe le Kinshasa le Conmocratic Republic of Congo be woatsɔ aʋli ho le dekɔnuwo mee.
Mali: Assimi Goita gblɔ susu si ta wòxɔ ŋusẽ ɖo.
Le August 18 , 2020 dzi la, Mali dze asrafowo ƒe ʋe me.
Assimi Goita kple eƒe amewo ƒe asiwo tsrɔ̃ Ibrahim Boubacar Kéitacar Kéita - dukɔa ƒe akpa gãtɔ siwo nɔ ŋgɔ yim la ɖa .
Kuɖagbe le August 18 , 2021 dzi , si nye ƒe ɖeka megbe la , Dukplɔla Assimi Goita trɔ yi eƒe nu dziŋɔwo dzi , eye nu dziŋɔ siwo dzɔ le Mali ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome la dzɔ .
Senegal: 32 Cybercritic Republic of Nigeriatɔ siwo wolé le Dakar
Wolé Koreatɔwo ƒe dudɔnunɔla alafa ɖeka le Dakar le Senegal ƒe fiadu me.
Egypte: 12 Moslemtɔ mawunyagblɔla aɖe le Rabaa ƒe ku megbe
12 Moslemtɔwo ƒe ha si wobe wonye la me tɔwo le wo wuwu ƒe enyi megbe le Islamtɔwo ƒe ha si le Rabaa al - Adawiya le Cairo la dzi ɖuɖu vɔ megbe.
Tchad: Kɔmiti aɖe si woɖo be woatsɔ akpɔ gome le dunyagbɔkpɔlawo kple ame ŋkutawo dome dzeɖoɖowo me
Dukplɔla la de se le Braɖagbe me be woaʋli ho kple dulɔlɔ̃ ta.
Etso agbalẽ si nye Prosident Goukouni Weddeye me .
Droun Haroun Kabadi ƒe Sewɔtakpekpea wɔ ɖoɖo ɖe nua ŋu.
Le August 13 , 2021 dzi la , kɔmiti sia si Fia David Houdeingar nɔ ŋgɔ na la nɔ anyi ŋkeke 30 be woatsɔ adze egɔmee .
ƑE 2022 D.M.Ŋ .: Côte d'Ivoire ƒe Ametaʋlila do ŋgɔ na Côte d'Ivoire la.
Patrice Beaumelle si le Côte d'Ivoire la tso nya me le yaʋala dzi le ƒè 2022 lia me le yaʋala dzi le Cameroon.
Togo: Dziɖuɖua tsɔ eƒe aʋawɔnuwo ƒu gbe ɖe Marburg kple Ebola dɔlékuiwo gbɔ
Togo la di be yeaɖɔ ŋu ɖo ne yaʋaladzidelawo va ɖo dukɔ siwo te ɖe wo ŋu mee.
Le kwasiɖa sia me la, lãmesẽnyawo gbɔ kpɔlawo be yewoalé ŋku ɖe amewo ƒe nudodowo ŋu nyuie.
Côte d'Ivoire: LOMS ka nya ta tso dɔléle yeye aɖe si le fu ɖem na ame ŋu eye kadede 9 le Ebola ŋu.
Ɖoɖo yeye aɖe si wowɔ kple ame 9 le Côte d'Ivoire la ɖee fia le Abidjan sie nye mardin.
ACCRA: Moufid Mouhamed de L'AS FAR ƒe Buffles , U.S.A .
L'AS FAR ƒe bɔlƒoha ƒe taʋlila de dzi ƒo na eƒe ƒomea be woagbe be yewomade asi agbalẽ te ɖe Beorgou Nuvlowɔhawo dzi o esime bɔlƒoha eveawo dze egɔme le September si kplɔe ɖo me be yewoadae ɖe Dukɔa ƒe Amedzidzedzeʋawɔɣi .
ƑE 2022 D.M.Ŋ . ƒe ɣletigbalẽ si nye
Esi wodo go le Yandé Yandé bɔlƒoha me la, KAF ɖee fia be Dukɔwo ƒe Abɔtaʋliha si le Cameroon ƒe dzigbeɣletiviwo ƒe hatsotso vovovoawo me le February 19 lia dzi va ɖo February 6 , 2022 le Cameroon .
Burkina Faso: Ɖoɖoa le Thomas Sankara le Usasasinat
Nyadzɔdzɔŋlɔla Thomas Sankara ƒe nya siwo le etame la kpɔ ŋusẽ nyui ɖe ame dzi .
Asrafodɔnunɔla aɖe si le Uribunal le Uagadougou Asrafoʋawɔgbe me la be nya si wotsɔ ɖe amesiwo wotsɔ ɖe wo ŋu lae nye Thomas Sankara kple eƒe zɔhɛ 1121 tso kele October 11,2021 dzi le yaʋala dzi.
LE ƑE 2022 ƒe gɔmedzedze la , ame ade siwo le CAfrique Ƒe Ƒuƒoƒoa me la nya nu tso wo ŋu .
Afrikatɔwo ƒe bɔlƒoƒe si le Cameroon le Cameroon le ƒè 2022 me.
Bu koklo ade siwo ƒo ƒu nye modzakaɖetsaɖilawo ƒe gbãtɔ la ŋu kpɔ .
Yame ƒe nɔnɔme: Togo bia dɔlar biliɔn 25 FCFA
Le ga si Togo tsɔ xe feae me la, ekpɔ ga si le gadzraɖoƒea dzi la gbɔ eye wòbia ga si ade dɔlar biliɔn 25.
Burkina Faso: Pascal Zaireda si woɖe le ʋɔnunyamedzroha
Le Uagaugou ƒe fiadu me la, woɖe asi le hakplɔlawo ƒe tatɔ Pascalcal Zaire ŋu le eƒe dukplɔsea ƒe nuwuwu le Uagaugou
LE ƑE 2022 ƒe gɔmedzedze la , dze egɔme kple ƒuƒoƒoa ƒe akpa vovovoawo .
Le ƒe 2022 D.M.Ŋ . ƒe gɔmedzedze la, Yandé si tso Cameroon yi Cameroon la dze egɔme tso ɣetrɔ ga 18 (GMT).
Woma bɔlƒola 24 siwo dze la ɖe hatsotso ade me.
Miwɔ ɖoɖo ɖe do la ŋu tẽe .
Burkina Faso: OSC ƒe amedɔdɔ bubu le ʋɔnunyamedzroha me le Zaire megbe .
Wotso Marcel Tankoano si be eyae nye dudɔnunɔla kple aglãdzenufiala le Burkina Faso ƒe nyanuɖenyawo me.
RDC: Etɔ̃ siwo woɖe tso Chinatɔwo ƒe nuto si nye PIturi me
Ame etɔ̃ siwo le dɔ wɔm le tomenukuƒe aɖe le RDC ƒe dziehekpa dzie nye DC - DC lae lé wo sesẽe.
Ɖoɖo si nye SADC: amesiwo be yewoanye agbalẽŋlɔla lae.
Ɖoɖo sia le Lilongwe fiadu Malawite dzi.
Asrafowo ƒe asaɖa si woyɔna be LOuganda
Wobe Uganda dziɖuɖua da asi ɖe aʋasila 2000 lia dzi le woƒe dukɔa me.
Mali: Ame siwo wonyã dejihadtɔwo ƒe amedzidzedzea mee.
Ame akpe ɖeka kple edzivɔ dzo le woƒe kɔƒea me yi Labbenga de lae.
Côte d'Ivoire: Yameʋukula siwo ŋu woke ɖo le dukɔa ƒe anyiehe
Côte d'Ivoire ɖo kpe edzi be yaʋaladzidɔ le dukɔa ƒe anyieheɣedzeƒe , vevietɔ le Grand Basam nutoa mee.
Le Dzamani la, Washington de Rabat.
Le Dzoɖa , August 16 lia dzi la, Norland, Norland si nye dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla le Libye dua me.
Burkina Faso: Ŋɔdzinuwɔla geɖewo le aʋagbedzi le kwasiɖa ɖeka me.
Le Burkina Faso la, wowɔ aʋa geɖe le anyɔnyɔ 9 lia va se ɖe 16 lia me.
Ali Bongo na Gabonaistɔwo: be yewoagblɔ nya siwo le eme la na ame bubuwo hã.
Dukplɔla Ali Bongo ƒo eƒe dekɔnu le duƒuƒu ƒe azã la me.
Le eƒe dukplɔse me la, East dua ƒe tatɔ ɖe nɔnɔme si me wole le Gabon dua me la fia.
Nigeria Dukɔa ƒe Dedienɔnɔ Gbɔkpɔha: Wogaɖe gbeƒãe le Buhari kple dedienɔnɔ ƒe amegãwo dome .
Dukplɔlagã Muhammadu Buhari yi ɖado go dedienɔnɔtaʋlilawo le Yawoɖagbe.
Ebe yenɔ anyi ɖe amedzizizi evelia dzi le Nigeria.
Ameyibɔ si le Niger: 37 siwo wowu le du siwo te ɖe Mali ŋu me
Ne mede ɖeke o la, wowu dumevi 37 le Darey - Dalie kple Mali domee.
Ghana: Nyɔnu aɖe si do nukokoe na nyɔnuvi etɔ̃ aɖewo eye wòdo ɣli yɔ wo be woava ƒo nu na yewoƒe hameviwo .
Togbɔ be esia mexe mɔ na Anglikan - haƒola aɖe be wòagbugbɔ nu na sukuvi etɔ̃ siwo le ŋku lém ɖe wo ŋu la o hã la, eda asi ɖe wo dzi.
Alesi wokakaa Internet dzi kadodowo kple wo me nyawoe la wɔe be amewo va le nya hem le Internet dzi kadodowo ŋu .
BeECEAO ƒe asitsatsa le IUD ƒe taɖodzinuwo gbɔ ɖoɖo me - nuŋlɔla siwo ɖo afɔku me le ʋɔnudrɔ̃nyawo gbɔ kpɔkpɔ me .
East frãse de l'Oest Indies (BECAO) le ŋɔdzi dom na amesiwo tafaa wo la be woatsɔ woƒe agbe ade afɔku mee.
Cameroon: Paul Biya trɔ gbɔ va Switzerland
Dukplɔla Paul Biya trɔ gbɔ va Yaoundé le eƒe dukɔa ƒe fiadu me le Switzerland
Dzadzraɖo ɖe CHANES , 2022: Benin , U.S.A .
Benin ho kple Togo Yawodi eye wobe yewoadzra ga ɖo na CHAN 2022.
Woxe mɔ ɖe bɔlƒolawo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si me ame 23 le la nu .
Nuvlowɔwɔ le Algeria: Wotua ƒome siwo ŋu wògblẽ nu le
Dukplɔla Abdelmadjidji Tebboune ɖe gbeƒãe le Dzoɖagbe sia si wodona le US7400 me lae.
Maroc: Avewo tsɔtsrɔ̃ le dziehe
Maroc ƒe akpa geɖe le ŋkeke mamlɛ siawo me.
Tso Kwasiɖagbe la, avetsu siwo me dzoxɔxɔ kple ya xɔ aƒe ɖo la le dzo dam le dukɔa ƒe dziehe .
Le Senegal ¢ (CFA), Baccalaureat 2021: ame 100 kple edzivɔ siwo di be yewoadɔ yewo gbɔ lae.
Le wo katã me la, woɖe ame 108 siwo di be yewoadɔ la ɖa le Baccalauréat
Mali: Asrafo etɔ̃ siwo wowu le dukɔa ƒe dzieheɣedzeƒekpa dzi le tomenukuƒe aɖe .
Wobe ame 3 ku le Kwasiɖagbe anyɔnyɔ 15 lia dzi.
Mali: Asrafo etɔ̃ siwo wowu le dukɔa ƒe dzieheɣedzeƒekpa dzi le tomenukuƒe aɖe .
Wobe ame 3 ku le Kwasiɖagbe anyɔnyɔ 15 lia dzi.
Elim Mondial 2022 eŋkɔe nye Togo - Senegal kple Namibia .
Togo ɖe nu me be yeŋlɔ bɔlƒolawo ƒe ŋkɔwo ɖi hena ŋkeke eve gbãtɔ siwo wotsɔ ƒu gbe ɖe Qatarhoʋiʋli me le xexeame godoo .
Zambia, Edgar Lungu be yemedze o.
Le Zambia la, dukplɔla Edgar Lungu lɔ̃ ɖe eƒe tsitretsiɖeŋula vevitɔ Hakainde Hichilema ƒe aʋadziɖuɖua dzi eye wokafue le nuƒo aɖe si woƒo le radio dzi la me.
Côte d'Ivoire: Dziɖuɖumegãwo wɔ ɖoɖo be woatsɔ atsi Ebola dɔlékuia nui .
Dudɔgbedeha si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ le FOMSS SUnice du si nye Banque Mondiale la wɔ ɖoɖo ɖe Ebola dɔlékuia ŋu.
Woatui ɖe Braɖagbe le dukɔa katã me .
Benintɔ aɖewo le ŋgɔ na abɔtasisitike lae.
Dudɔnunɔla si kpɔa Lãmesẽnyawo gbɔ la te gbe ɖe alesi wòhiã be Benintɔwo katã nawɔ abɔta na Covid - 19 la dzi .
Le Kwasiɖagbe , August 15 , 2021 dzi la , woyɔ abɔtasitike sia be Covid - 19.
Dudɔnunɔla la be yetsi tre ɖe hahoo kadodowo ŋue.
Coronavirus le Nigeria: Muhammadu Buhari , si le eƒe ƒe 40 - awo me
Dukplɔla Muhammadu Buhari be yedo go nya nyui aɖe le yeƒe mɔzɔzɔ me le London.
Madagascar: Dukplɔla Andry Rajoelina ƒe dziɖuɖu yeyea
Dukplɔla Andry Rajoelina ɖe gbeƒãe le dudɔnunɔlawo ƒe tatɔwo katã gbɔ le Kuɖa fiẽsiwo me.
Dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ Christian Ntsay si xɔ ƒe 60 la le dudɔnunɔla ewo dzi eye ame 22 yi ɖe dziɖuɖua gbɔ.
Le Algeria megbe la, Maroc ƒe dziehe le dzo dam le avewo me.
Dzotsilawo le agbagba dzem be yewoaʋli ho kple dzofi siwo le ave dam dam le dziehe Maroc ƒe ŋkeke evelia dzi lae.
South Africa: Jacobma wɔ dɔ na amekolawo eye wowɔ dɔ nae.
Wowɔ dɔ na South Africa dukplɔla Jacob Zumas kɔdzidɔwɔla le August 6 lia dzi eye wowɔ dɔ na ameko
Chad: Saleh Kebzabo , si nye dudɔnunɔlawo ƒe Nyagbɔkpɔha
Dunyaheha si woyɔna be Paleh Kebzabo la ɖo Dukɔa ƒe Nyagbɔkpɔha la ƒe dukplɔlawo kple dukplɔlawo le Memleɖagbewo dzi.
Zambia: Nyagɔmeɖegbalẽa gblɔ be Dukplɔla si ŋkɔe nye Edgar Lungu ye nɔ zi me na aʋa la .
Ɖoɖola aɖe si le Zambea be yedo go Edgar Lungu la be yemeɖu dzi o esime dukplɔla la do go Hakain Hichilema le dua me lae.
Côte d'Ivoire ƒe Côte d'Ivoire wɔ eƒe dɔ gbãtɔ si nye Ebola dɔlékui .
Woka nya ta le Côte d'Ivoire zi gbãtɔ le ƒe 30 me .
Nyɔnuvi aɖe si xɔ ƒe 18 si tso Thine , U.S.A . , ŋlɔ nu tso
Nigéria ¢ (CFA) be Viol le avu wɔm kple Moslemtɔwo kple Moslemtɔwo: ame 22 ya teti
Ne mede ɖeke o la, wowu ame 22 le aʋa aɖe si wowɔ kple Moslemtɔwo la me le du si nye Plateau si le Nigeria ƒe titina la me.
RDC: Nyadzɔdzɔŋlɔla aɖe si wowu le FIturi nutoa me
Nyadzɔdzɔŋlɔla Joel Musavuli wui le Fiɖagbe ƒe zã me eye ŋutsu siwo womedo go o la wui le adri nutoa me.
Covid - 19: Senegal mewu ame 70,000 o .
Le Senegal la, Koronadɔ ƒe tatɔ la xɔ ame 70,000 le adẽ me.
LDC: ESAE FC vos Nouadhibou.
Abe ale si ko wowɔa bɔl le Afrika ƒe bɔlƒoƒe si le CAF la ene la, wowɔa kaƒomɔ eve siwo le egodo la le Fiɖagbe.
KAF: Buffles FC vs ASFAR (
Afrikatɔwo ƒe bɔlƒoƒo ƒe Aɖaŋuɖotakpekpea wɔ ɖoɖo be woanɔ tsatsam le CAF.A . Yameʋudzeƒea le Fiɖagbewo .
Le Benin la, ele be woawɔ avu kple bɔlƒoha si le ASFAR.
Togo: Eperviers Emmanuelbayor, Emmanuelbayyy
Dzadzɛnyenye ƒe bɔlƒoƒo si woyɔna be Emmanuel Sheyibayor nye afɔku gã aɖe .
Agbalẽa ɖee fia be dadaa Hajia Adebayor ku.
Sahara: Afrikatɔ ade siwo ƒe vi ene ku le Tunisia - gbedzi
Afrikatɔ ade siwo ƒe vi ene ku le Sahara Dzogbe dzi le Tunisia ƒe anyieheɣetoɖoƒe .
Burkina Faso Faso de Pascal Zaida: Nyagɔmeɖegbalẽ aɖe gblɔ be " ameɖokuiwuwu ƒe ablɔɖe " nye " nu si gbɔ wòtso . "
Le Burkina Faso la, Eddie Komboigo be yemele asi ɖe ge le eŋu le Fiɖa sia gbe o.
Burkina Faso: Dukɔmeviʋawɔla aɖe si ŋu wowɔ ɖoɖo ɖo be yealé ŋku ɖe Etat ŋu
Cadre demokrasi (CCD) ƒe amegã Pascal Zaire megasea vivi na eƒe habɔbɔ o
Le Fiɖa sia si Bride Anti Criminel ta leBAC la, wotsɔ nya ɖe eŋu le eƒe tsatsadawɔnawo mee.
Cameroon: Woɖe asi le nyɔnu aɖe si ŋkɔe nye Rebecca Enchong la ŋu .
Woɖe asi le Rebecca Enchong ŋu le eƒe senyala Maitre Sylvain Um ƒe nyanuɖela nu.
Nyɔnu aɖe si le Cameroon la nɔ ŋudzɔ ɖe akunyawɔwɔ ŋu .
Algeria: Dzowo ƒe akpa gãtɔ gblẽa nu le dukɔa ƒe dziehe ŋue.
Le Algeria la, dzotsilawo kple lɔlɔ̃nu faa dɔwɔlawo yi edzi le kame tem , ke dzotsila akpa gãtɔ ɖu dzoa dzi.
France wɔ ɖeka kple Ethiopia le eƒe asrafowo ƒe ɖekawɔwɔ me .
Le aʋa si wowɔ kple Addis - Abeba le Tike ta la, Paris wu eƒe aʋa la nu.
Nigeria: le London la, Muhammadu Buhariu nɔ mɔ kpɔm na Abuja Fiɖa (Amedia).
Le London la, Nigeria dukplɔla Muhammadu Buhari dzo yi Nigeria ƒe fiadu me le Fiɖa fiẽ.
Egypte: Mojidela 13 le Sinain ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi
Wowu ŋɔdzinuwɔla 15 le Sinai le du si nye Egypte la me.
Ɖoɖo siwo le togolaissese lae nye nudzrala aɖe si le burkinabe dua me.
Le Burkinahamadou Bongouan la, adzɔha aɖe si le togola la ku ɖe asitsatsa kple asitsatsa ŋue.
RDC: dukplɔla aɖewo siwo le Kinshasa le India ƒe ku megbe.
Le Koronadɔléla siwo le Democratic Republic of Congo (RDC), siwo ku le ŋkeke ʋɛ aɖewo megbe le Kurgosus ƒe ku megbe le Congoslais Bangalore le India.
ROCA: Dukplɔla Faustin Touadera do susua ɖa be woatsɔ aɖo kpe edzii le Mathesemar .
Dukplɔla si le Central African Republic la be yedo ŋgɔ na hadziha aɖe sie nye Faustin Archange Toura do ŋgɔ le ƒè 2021 me.
LEnsense le dɔ wɔm le Bangui dua ƒe golɔgoe me.
LE ƑE 2022 ƒe gɔmedzedze la , rosario do go le dua me .
Le August 17 , 2021 dzi le Yaoundé , Cameroon , le August 17 , 2022 , dzi la , woŋlɔ nu ɖe Cameroon ƒe hatsotsoa ƒe akpa aɖewo dzi .
Wonya dadi eneawo nyuie .
CAF: Ƒe 2022 K.Ŋ . ƒe ɣletigbalẽ bliboa
Afrika bɔlƒoha la ɖo dze le Fiɖagbe sia gbe le ƒè 2022 lia dzi esime wonɔ lalam be yaʋaladzia naho le Cameroon le August 17 lia dzi.
Burkina Faso: Wodee mɔ ƒe 21 na Malantɔ aɖe be wòanye Malterrorisme.
Wobe ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃la aɖe si xɔ ƒè 21 la tsɔ nya ɖe eŋu be enye " nu vlo wɔlawo kple nu vlo wɔlawo ƒe ha aɖe si ŋu ŋɔdzinuwɔlawo le lae.
Niger: Dudɔnunɔlawo ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe le Yawoɖa , August 12 , 2021
Le Niger la, dudɔnunɔlawo ƒe tatɔwo kpe ta le Yawoɖa , August 12,2021 dzi le bɔlƒoƒe si nye Mohamed Bazoum.
Madagascar: Andry Rajoelina wɔ ɖe eƒe dudɔnunɔlawo dzi.
Dukplɔla Andry Rajoelina ɖe gbeƒãe be woɖoe subɔsubɔdɔwɔlae.
Eyata wona dziɖuɖumegãwo katã ku .
Nigeria: Dukplɔlagã Shehugari ku
Hadiza Shagari si ɖe srɔ le Nigeria la, Shehu Shagari ku le Yawoɖa ŋdi sia gbe kple covid - 19 lia dzi.
Burkina Faso ¢ (CFA), Hugues Fabrice Zango , si nye dukplɔla le Kaboré.
Faso dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré xɔ gadzẽ si le Tokyo Olimpik Olimpik hoʋiʋliwo me lae.
Togo ¢ (CFA), Turkey ƒe dedienɔnɔ le Erdogan kple Faure Gnassingbe domee.
Dukplɔla Faure Essozimna Gnassingbe kaƒola kple eƒe hadɔnunɔla Receppp Tayyip Erdogan.
L'Afrique ƒe hadzidziwo le dzidzim ɖe edzi le United States .
Amerikatɔwo ƒe haƒolawo le agbɔ sɔm ɖe edzi le anyigbagã la dzi.
Burkina Faso: VDP na ŋɔdzinuwɔla 17 le Sahel nutoa me.
Aglãdzela siwo le dua ta ʋlim (VDP) la gbe gbidii.
Ɖoɖoa: Abidjan vuvuna eye womedoa vivi ɖe eŋu o.
Esi wotrɔ gbɔ va dukɔa me le ƒè 10 megbe la, dukplɔla Laurent Gbagbo gblɔ be Ivoire Côte d'Ivoire ƒe fiadue nye Abidjan.
FIFA: Senegal kpɔtɔ le Afrika yim le Benin.
FIFA ɖo dze le Yawoɖa , August 12,2021.
Le Afrika la, Senegal kpɔtɔ nye adrẽ.
Le Benin la, ame etɔ̃ bu eye woge ɖe anyigba 18 lia dzi.
Togbɔ be ganyawo le sesẽm le Zambia hã la , eƒe dukplɔlaa ɖe eɖokui ɖe aga .
Le Zambia la, woƒe dukplɔla yeye Edgar Lungu kple eƒe hoʋlila sie nye Hakain Hichilema si
Mali: Asrafowo ƒe taɖodzinuwo le Songo ƒe kɔmama me
Le aʋahohoho ɖe ŋɔdzinuwɔlawo ŋu le FAMa la, wowɔ tɔtrɔwo le asrafonyataʋiʋliwo me le Songo, 2021 lia me.
Dumevi wuieve siwo wowu le Niger ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi
Le dzoɖagbe le Tillaberia nutoa me la, wowu ame wuieve le dua me.
Le nyatakaka aɖe si wowɔ me la, Koronadɔ la tso dzoɖagbe va ɖo 13h.
Asrafoawo wu agbledela siwo nɔ dɔ wɔm le woƒe agblewo me .
Algeria: Ame kukuwo ƒe agbɔsɔsɔ le dzobibiwo me
65 Ame siwo dome asrafo 28 le la ku le dzobibi si le dzogbe le agegea ƒe dzigbe la me.
Algeria: Ame 40 kple edzivɔ siwo dome asrafo 25 le le Hincegbe me
Twitter ƒe dukplɔla Abdelmadji Tebboune ɖee fia be asrafo 25 ku le dzobibi siwo le dzo dam le dukɔa ƒe dziehe la me.
Kenya - dziɖuɖua de se na dziɖuɖumegãwo be woana abɔtasisi na wo le August me .
Le esi kenyatɔwo nase le wo ɖokui me be yewomele nya hem o ta la, ele be kenyatɔwo naɖɔ li wo nɔewo hafi va se ɖe esime yaʋala la nawu enu .
Esia na woɖoe be dziɖuɖua nawɔ abɔtasitike na yewo .
Egege le Algeria: Togbɔ be Etat meli o hã la, France haya eƒe yameʋuwo .
Dzotsiwo le dodom tso Braɖa age 10 lia dzi le L'Algeria ƒe dzigbe eye ame 65 ya teti ku le wo domee.
Ɖoɖoa de dzi ƒo na Algeriatɔwo le yaʋala dzi le yaʋala dzi le yaʋala dzi eye wodo ŋugbe na wo be nekpe ɖe yewo ŋu yewoatsi dzoa nu.
Nigeria: Twitter Twitter ƒe ɖoɖoa axɔ ŋkeke ʋɛ aɖewo ko.
Lai Mohammed, Nigeria dudɔnunɔla kple Culture gblɔ be Nigeria dziɖuɖua atso Twitter ƒe dɔwo le dukɔa me hena ŋkeke ʋɛ aɖewo.
Miss Togo 2021 yi ɖe ƒe si kplɔe ɖo me
Ke le August 28 lia dzi la, Miss Togo 2021 wú zi ɖeka ɖe ŋkeke aɖe si gbɔna la dzi.
Soudan: Soviettɔwo ƒe dukplɔla Omar el - Bechir de se be woadrɔ̃ ʋɔnu dukɔwo dome ʋɔnudrɔ̃ƒea .
Soudan tso nya me be yeatsɔ ame siwo katã di be yewoadrɔ̃ ʋɔnu yewo la ƒe nu vɔ̃wo ake wo le dukɔwo dome Ʋɔnudrɔ̃ƒe si le CPI , le Canada .
RDC: Wotso kufia na asrafomegã eve be woanɔ aʋa dzi ɖaa .
Wotso kufia na dumegã eve le Democratic Republic of Congo (RDC), be woatsɔ ada bɔl si womeda akpe na o lae.
GH ¢ (CFA) ¢ (CFA): Mahamat Idriss Deby dukɔa ƒe ŋkɔwo katãe.
Dukplɔla Mahamat Idriss Deby yɔ dzigbezã 61 lia le Chad ƒe dzigbezã ɖuɖu me.
Wota agbalẽ si nye Chad: Mahamat Idriss Deby be woatsɔ awɔ nu kpatawoe .
Dukplɔla Mahamat Idriss Deby ƒo nuƒo na dukɔa le Braɖa ɣetrɔ me.
Le eƒe nuƒoa me la, Etatsytɔ la ɖoe be yeawɔ ɖe sea dzi le mɔdodoa dzi.
Etso agbalẽ si nye Denmar el - Bechir me - eyae nye CPI ƒe amenutsola yeye le Sudan .
Amenutsola yeye si le CPI ye nye ma va se ɖe ɣetrɔ si dzi woda asi ɖo le Soviettɔwo ƒe ɣletigbalẽ dzi le Sudan , afisi wòahe nyaʋiʋli kple Khartoum ƒe nuwɔwɔ aduadu le nuvɔ̃ siwo wowɔ le Dukplɔla Omar el - Bechir ƒe dziɖuɖua te la me .
Côte d'Ivoire: frãse 2025 Dukplɔla yeye le Laurent
Le ɖoɖo yeye si wowɔ ɖe nyiɖu ŋu me la, woɖee fia be yewosee be yewonɔ anyi ƒe 76 sɔŋ enye esia eye yewokpɔ gome le dunyagbɔkpɔɖoɖo me le 2025 me.
De ŋugble le nusi dzɔ le Ticuador ŋu kpɔ: Dudɔnunɔla Abiy Ahmed ƒe Dudɔnunɔlawo ƒe Takpe
Ɖoɖolawo ƒe dudɔnunɔla Abiy Ahmed be yewoayɔ dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo be woakpe ɖe dudɔnunɔlawo ŋu le aʋa si wɔm wole kple aglãdzelaawo la me.
Côte d'Ivoire ¢ (CFA): Pascal Affi N'sssan ye ŋutɔ ƒe ŋusẽ didi vevie la wui.
Togbɔ be Laurent Gbagbo di be yeaɖe asi le nyiɖuxɔla xɔŋkɔ la ŋu le Pascal Affi Nguesssan hã la, eɖee fia be nɔnɔme sia tsi tsitre ɖe yaʋala kple agbo ƒe ŋusẽ ŋu .
Ke hã nya si SAffi ƒo fifia la tsi tre ɖe nugbeɖola la ŋu hafi CPI na ablɔɖee.
RDC: Tsi gã aɖe dza tso aƒe 400 kple edzivɔ me le dziehe Kivu
Tsi kplɔ aƒe siwo wu 400 dzoe le kwasiɖa si va yi ƒe nuwuwu le Kamandi Lac le Edouard - ta la ƒe ɣetoɖoƒeƒuta le Lubero (Nord -Kvuvu) la mee.
SUemoa ƒe nuƒowo le kpekpe aɖe me le Togo
Ganyawo Kple Ganyawo Ŋuti Nyawo le Togo tso Dzoɖa , August 9,2021 dzi.
Le ɖoɖoa me la, nugodonyawo kple kuxi yeye siwo le dunyawo me lae.
Côte d'Ivoire: Dodier Drogbaquaca si le Foiniketɔwo ƒe tsutsuẽƒe ƒe ʋɔtru si le L'Associa
Ɖoɖo xotutu Drogba ɖee fia be yekpɔ gome le nyiɖuƒutatɔwo ƒe bɔlƒoƒowo me.
Chelsea ɖee fia be PHILAFI la me tɔwo meɖe mɔ na wo be woado vɔvɔ̃ na wo o le nyiɖuhabɔbɔ si le nyiɖu ƒe lãmesẽtakpɔkpɔ ƒe ɖoɖoa te la me .
South Africa: Wodrɔ̃ ʋɔnu Jacob Zuma ɖe nufitifitiwɔwɔ ta
Wogadrɔ̃ ʋɔnu South Africa dukplɔla Jacob Zuma le yaʋaladzi le yaʋala 10,2021
Ʋɔnudrɔ̃ƒe si gbɔna le September 9 lia dzi .
Côte d'Ivoire ¢ (CFA): Affi N'Guesan ɖo nya ŋu le Laurent Gbagbo.
Lundi si nye nyiɖudzikpɔlagã Laurent Gbagbo la tso nya me be yeaxe mɔ na eƒe dudɔnunɔla tsãtɔ si woyɔna be Pascal N'Guessan be yewɔ ɖeka.
Esi Affi N'Guesan ɖo nya sia ŋu la, eɖee fia be ŋusẽ kple lɔlɔ̃nue le vevie na ye.
Assimi Goita ƒe kɔƒe ene siwo tsi tre ɖe Mali - kɔƒe ene ŋu: Wodo ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ʋukɔkɔɖi ƒe ŋugbe
Dukplɔla Assimi Goita tso nya me be aʋakɔ siwo wowɔ le Karouba nutoa me la le afi mae.
Marburg ƒe dɔlékuia: Foiniketɔwo ƒe ƒunukpeƒetetedɔ si woyɔna be LO
Wobe dɔ sia ƒe gbãtɔ le Marburg eye asrãdɔ le fu ɖem na ame lae nye gbãtɔ le
Cameroon: Christian Penda Ekoka si nye Paul Biya ƒe aɖaŋuɖola tsã la ku.
Léconiste Christian Penda Ekoka si nye Paul Biya ƒe aɖaŋuɖola kple Maurice Katom ƒe aɖaŋuɖola tsã la ku le August 8 , 2018 dzi le Toronto , Canada.
Oyedipo do kpoe.
Le Bishop David Oyedededi si ɖo Living Faith Worldwide la, wogayɔe be Winners Chapel International, ede se na nyɔnuwo be woawɔ ɖeka kple nyɔnuwo le hawo me.
Nufiala la be mele be nyɔnu siwo le megbe na nyɔnuwo la naɖe srɔ̃ o.
Nigeria: le anyieheɣedzeƒe la, du siwo me amewo sɔ gbɔ ɖo la me.
Dugã siwo le Nigeria ƒe anyieheɣedzeƒe la nye dzogbe le Dzoɖagbe le du aɖe si sewɔtakpekpe aɖe be woatsɔ atsi tsitre ɖe eƒe tatɔ ŋu lae.
Côte d'Ivoire: Laur'sident Gbagbo Laur's Office , Côte d'Ivoire
L'Ivoirex trugbotɔ Laurentegon trugbo si le nyiɖuŋutinusrɔ̃ƒe ɖee fia be ebe yewɔ dunyaheha yeye.
Burkina Faso be woxe mɔ ɖe blidede nu le Sahel nutoa me.
Le Burkina Faso la, Sahel - nutomedzikpɔla la de se be sahel ƒe nutatawo (abe iho ene), bli si le Sahel nutoa me la nagawɔ nuku o.
Tchad - Elektrik - Asixɔxɔ
Woƒe tabianua va zu nu vevitɔ na Baro le Guéra nutoa me.
Esia dze le foŋfoŋgbledelawo kple subɔsubɔhaŋgɔnɔlawo ƒe kpekpe si wowɔ le Memleɖa 07,2021 me la me.
Burkina Faso - A
Le kaƒoƒo aɖe me la, burkinabe dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be yewoke ɖe asrafo 7 siwo ku le Kwasiɖagbe le Toeni (alo Mouhun), Uest la megbe.
Nigéria: Ame 2 ye le dua ƒe anyieheɣetoɖoƒe.
Le Nigeria ƒe anyieheɣetoɖoƒe la, ŋutsu siwo lé tuwo ɖe asi la dzo le dua me esime kpovitɔwo nɔ tsatsam le dua me le mɔdodo si le Itori la dzi.
Monde Pémininin U20 ƒe Ƒuƒoƒo: Benin le Niger ƒe lãmesẽ me
Le Benin la, eƒo eɖokui ɖe dukplɔsewo me le Fémininin U20 lia me le eƒe aʋadziɖuɖu sesẽa megbe le Niger (6 - 1), le Memleɖa , August 7 lia dzi , le Niamey Kount Niamey
¢ (CFA) ¢ (CFA) ¢ (CFA): Andry Rajoelina s'interrogent), ¢ (CFA),
Le kwasiɖa eve siwo va yi me la, senyalagã Andry Rajoelina si be yemenya o la le tsitre ɖe nya sia ŋue.
Amedzidzedze Yeye aɖe le Mali - amesiwo ade 40 ye wowu le dukɔa ƒe dziehe .
Asrafowo dze dua ƒe du ene siwo te ɖe Niger ƒe liƒo ŋu la dzi le Kwasiɖagbe.
Wowu dumevi siwo ade 40 le amedzidzedze sia me .
Maroc: Woda akɔ le September 8 , 2021 dzi .
Le anyɔnyɔ 8 lia dzi la, Maroc ƒe dudɔnunɔla de dzi ƒo na dudɔnunɔla si le dudɔnunɔla Abdelouafi Laftit.
Mozambique: Koreatɔwo ƒe ʋudzeƒe si nye Mocimboa da Praia ye xea mɔ najihadtɔwo be woagaɖu wo dzi o .
Larmeewandaise ɖe gbeƒã Kwasiɖagbe sia be yewɔ ʋudzeƒedu si nye Mocimboa da Praia , si lejihadtɔwo si me ƒe 2 enye sia .
Esiae nye aʋadziɖuɖu gbãtɔ si wowɔ na dutadukɔ sia le Mozambique le aʋahoho ɖe ŋɔdzidonamelawo ŋu me.
Burkina Faso: Ŋɔdzinuwɔla siwo le Kossi nutoa me ƒe teƒe 2
Le burkinabe dɔwɔƒea ɖe gbeƒãe le Kwasiɖagbe sia be asrafoha tɔxɛ aɖewo wɔ ɖeka le Kussi nutoa me le Bouhoun ƒe dzieheɣetoɖoƒe nutoa mee.
Nigeria: Chibok ha aɖe le eƒe ƒomea fim ƒe 7 megbe.
Agbledela siwo ade 300 siwo Boko Haram lé le Chibok ƒe kɔledzi aɖe me le Nigeria la dometɔ ɖeka le ablɔɖe me ƒe adree nye esi va yi eye wokpɔ eƒe ƒomea le adzame le Borno le Nigeria.
Asrafo eve siwo wowu le tomenukuƒe
Wowu Algeria - srafo eve kple ame bubu si xɔ abi le adrẽ
Adzodala siwo le Nigeria ƒe Asrafoha me de dzo lãme na ame geɖe .
L'armeegerian wɔ aʋa le dukɔa ƒe dziehe eye wowɔ aʋa geɖe le afi ma si woyɔ be bandits lae.
ƲƆNUDRƆ̃LA aɖe si le Afrika la tso nya me be yealé ŋku ɖe nu ŋu .
Le nya geɖe siwo wotsɔ ɖe Afrika ŋu megbe la, habɔbɔ si kpɔa Afrikatɔwo ƒe bɔlƒonyawo gbɔ la tso nya me be yaʋaladzidedee nye nu vevitɔ na ye.
Alasane Uattara de Laurent Gbagbo kple Henri Konan Bedie.
Esime dukplɔla Alasane Uattara nɔ nu ƒom le dukɔa ƒe sewɔtakpekpe me le zã si do ŋgɔ na dukplɔsedede la, ebe yeƒo asa na nya la ko.
Guinée: Le Ebola kple Covid ƒe megbe la, Marburg ƒe aklãdɔlékui ɖeka.
Guinée la ɖe gbeƒãe be asrãdɔ le Marburg dɔlékuia ŋu esime wole Covid - 19 lia me eye wole wóm na Ebola yeye.
Mali ¢ (CFA), Birama's Moussa Diawara, nyakakadɔwɔla Abdoul Niangtɔ lae.
Nyadzɔdzɔŋlɔla Abdoul Niang de gaxɔ me tso Yawoɖa , 05 ƒe Yawoɖa , le Bamako Ƒe Gadzraɖoƒe , le August me .
Nyadzɔdzɔŋlɔla la gblɔ be nu vlo wɔlawoe wonye.
Côte d'Ivoire: Alasane Uattaraddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddddd bia be woaɖe asi le amesiwo wolé le dunyahehe me ŋu .
Le gaƒoƒo ʋɛ aɖewo ko me la, woɖe asi le gamenɔlawo ƒe ƒuƒoƒo sue aɖe ŋu le Côte d'Ivoir
PDCI - RDADA FPI kple sɔhɛ siwo le Daboude gakpɔ me le MACA
Niger: Gɔmeɖoanyiƒe aɖe si le Diffa nutoa me kpuie
Le aʋahohoho ɖe ŋɔdzinuwɔlawo ŋu me la, Niger ado ŋusẽ eƒe asrafonyenye le Diffa nuto si te ɖe Nigeria ŋu la me.
Burkina Faso: François Compaoreus ƒe mɔɖeɖe le Ʋɔnudrɔ̃ƒea
Ɖoɖo si le senyalawo ƒe senyaƒe si le EDHHC la ɖee ɖe go le France le Burkina Faso, François Compaore
Guinea: Nicolas Sarkozy le Alpha Conde
Dukplɔla Alpha Conde lɔ̃ ɖe nya sia dzi le Fiɖagbe la, Nicolas Sarkozy.
Dukɔ 14 me tɔwo bia be woaɖe nu me na yewo tso Afrika - dukɔ si woyɔna be U.S.A . me .
Dukplɔla Félix Tshisekedi ƒe nyametsotsoa yi edzi le Afrikatɔwo ƒe Dukplɔse me le United States (UA), eye Israel yi edzi le ha la me .
14 Le dukɔ aɖewo me la , ele be woade dɔ asi na amewo be woawɔ dɔ na nunɔlawo ƒe amegãwo hafi .
Mondial U20e Zone Afrika: Benin si le Niger kple Ecureuil dames
Dukplɔla Uze Abdoulaye ɖe bɔlƒoha aɖe si me fefewɔla 19 le la ɖa be woatsɔ akpe akɔ kple Niger le Mondial Nyɔnuwo ƒe Alɔdzedɔwɔƒe le Afrika ƒe akpa si nye Usta Rica 2022.
Webster's Nincoved: Togo la no abɔtasitike Johnson & Johnson le South Africa
Togo la xɔ abɔtasisila Johnson and Johnsonson si wowɔ le South Africa eye wosrɔ̃ le Afrikatɔwo ƒe duƒuƒu me lae.
Nya sia si Dudɔnunɔlagã Victoire Dogbe gblɔ la na abɔtasisila miliɔn 4.
Côte d'Ivoire: Henri Konan Bedié ŋlɔ agbalẽ ɖo ɖe Alasane Uattara
Dukplɔlagã Henri Konan Bedie ŋlɔ lɛta na dukplɔla Alasane Uattara.
Le ɖoɖoa nu la, Bedié di be yaʋaladzidelawo naƒo nu tso nu siwo le edzi yim la ŋu.
South Africa: Dukplɔla Jacobma Zuma lɔ̃ ɖe edzi be wode ye gaxɔ me .
L'Ancan si nye South Africa dukplɔla Jacob Zuma si wode game le ʋɔnu le July si va yi me la, wodee kɔdzi le Fiɖagbe ɣleti ʋɛ aɖewo do ŋgɔ na ʋɔnunya lae.
From the book by Century by kind (Etatle): Franseawo ƒe aʋalɔgo 2
Dukplɔla Andry Rajoelinatɔ eve siwo tso France.
kple Philip F .
Wolé wo de gaxɔ me.
Gaxɔmenɔnɔ ƒe ɣleti 1 le Senegal - si ƒe ŋkeke 07 nye ŋkeke sesẽ na Lɔlɔ̃nu Faa Dɔwɔha la me tɔwo .
Hadzila la ge ɖe Khadim Mboupup si le nu wɔm ɖe nyɔnuwo ŋu le Bacine ta la me.
Ɖoɖoa ɖee fia be wodee game ɣleti ɖeka eye ŋkeke adre sɔŋ.
Amnesty International gblɔ be ame 115 ye ku le ƒè ene siwo va yi la me.
Amnesty International tsɔ nya ɖe akɔtadɔlélawo ŋu be wowu ame 115 ya teti le March kple June me le dukɔa ƒe
Egypte: Wodzi ɖe edzi va ɖo 30 kloe le alafa me ɖe abolo ƒe asi dzi .
Abdel Fattah al - Septe be woatsɔ gaa ade emee.
Piastras (180 CFA), si nye piastre 20 ( 700f CFA), si dzi ɖe edzi zi gbɔ zi 300 le alafa me.
Côte d'Ivoire: l'Ivoire.
Le nyiɖuƒuta la, Ruth Hargbi si le Taekwondo (67Kg), le Tokyo Olimpik Olimpik Kamedefefewo me la, edzo le Japan eye mexe mɔ na Olimpik Dukɔa ƒe Olimpi
Burkina Faso ¢ (CFA), le Sahel nutoa me la, asrafowo kple dumevi
Wogaho aʋa ɖe Sahel dua ŋu le Kuɖagbe 04,2021.
Wowu asrafo 15 kple dumevi 11.
Nigeria: Puma ɖee fia be yede asi agbalẽ te le se nu.
Dzamanitɔ si le Germany la ɖe asi le eƒe dɔwɔɖoɖoa ŋu hena ƒè ene.
Sahel: Algeriatɔ ŋɔdzinuwɔla aɖe si wolé le Malaysia ƒe liƒo gbɔ
Wolé adzoha aɖe si le Sahel nutoa me la me tɔwo le Madagascar ƒe liƒo dzi.
South Africa: Jacobma ɖe mɔ be woado le gaxɔ me
Le South Africa dukplɔla Jacob Zuma si wode game le se nu la, woɖe mɔ nae be woado go le gakpɔ si me wole la me kple nɔviaŋutsu ƒe kuteƒewo.
ŊKƆ: Egbã le Burkina Faso.
Marta Koala megale Olimpik hoʋiʋlia dzi le Japan o.
Eɖe asi le ʋumenugbagbevidzẽ gobɛ dɔ ŋu le esi abi vɔ̃wo gblẽ nu le eŋu ta .
Nigeria: Dzɔdzɔenyenye na ablɔɖe su Sunday Igboho si le Sunday Ihohos - du 12 me la si .
Wobe wona ablɔɖe Sunday Ihoho si le du 12 lia me lae.
Togo ¢ (CFA): 121 ŊG .)
Le eƒe akɔkpekpe kple hlɔ̃dodo me la, togodotɔwo ƒe kpovitɔwo galée.
Wolé ame 121 le Dumenyawo Kple Dumenyawo me.
Nigéria: Osɔfo aɖe si woda tu le tadeaguƒe lae.
Drama la yi ɖe gbedoxɔ aɖe si le Lagos la me.
Ŋutsu siwo lé tu ɖe asi la do dziku hewu osɔfo aɖe le eƒe tadedeagu me .
Tanzania: Samia Suluhu Hassan ƒe dukplɔla va Rwanda .
Samia Suluhu Hassan si nye Tanzania dukplɔla la yi ɖaɖi tsa le Rwanda le dzoɖagbe.
Ŋkeke eve ƒe sasrãkpɔ nana ƒomedodo si le dukɔ eveawo dome la me gasẽna ɖe edzi.
Nigeria: Sunday Igboho lé woƒe agbe ɖe te kpuie.
Ahosia ƒe senyalawo da asi ɖe edzi be woaɖe asi le Sunday Igboho
Nigeria: Ʋɔnudrɔ̃ƒe kɔkɔtɔ si le Sunday Igboho ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒewo kple ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Sunday Igboho .
Asrafowo ƒe ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ de se ɖe L'Etat (SSSSS) ƒe dedienɔnɔ nu eye senyalagã si kpɔa Dukɔwo Dome Nyagbɔkpɔha ƒe nyawo gbɔ la de se be woagade Dukɔwo Dome Nyaʋiʋliwo Dzi alo atsɔ nya ɖe Sunday Iho ŋu o.
Kenya to mɔ aɖe nu xe mɔ na tɔmelã siwo tso China .
Kenya trɔ eƒe tameɖoɖo be yeade tɔmelãwo age ɖe yeƒe anyigba dzi lae.
Mali ¢ (CFA) le agbatsɔʋu aɖe kple agbatsɔʋu aɖe dome eye ame 41 ku.
Ɖoɖolawo kple Infrastructure ƒe nya la yi edzi le Zambougou dua me le Mali ƒe titina eye ame 41 ku eye ame 33 xɔ abi.
Ame 37 ye ku le nudzɔdzɔ aɖe si do ŋgɔ me .
Kenya: Uhuru Kenyatta kple eƒe Vice - awo domee wotɔ dzoe le
Kenya, Uhuru Kenyatta kple srɔ̃a si le megbe na srɔ̃a lae le megbe na srɔ̃gbegbe la.
Maroc: Afɔɖeɖe sesẽ siwo wowɔ le Covid Tɔsisia ƒe balia me
Ɖoɖoa keke ɖe enu yi Maroc dua kple du etɔ̃ siwo le dua me la mee.
Burkina Faso: Baladen , si nye Baladen , eye wòdzi ɖe edzi na ame 2,2021.
Aline Ilboudo kple Rodrigue Oudraogo siwo le du sia me la tso ʋu yi du si nye Burkina hena ŋkeke ʋɛ aɖewo le Bobooulaso.
Dutanyagbɔkpɔlawo kple dudɔnunɔla Alpha Barry fa akɔ na wo.
CAFAF: Dukplɔla Isa Hayatous to FIFA
FIFA ɖee fia ƒe ɖeka be Isa Hayatou si nye bɔlƒoha ƒe tatɔ la le dɔ sia dɔ wɔm le bɔlƒoƒe aɖe le kadede ta lae.
Mali: 37 ku le ʋufɔku aɖe me le dukɔa ƒe titina
Ahɔhɔ̃dzikpɔla la ɖe gbeƒãe be ame 37 ye ku eye ame geɖe xɔ abi le ʋufɔku aɖe me le dukɔa ƒe titina.
Coronavirus le Côte d'Ivoire: Alasane Uattara , si le eƒe ƒe 40 - awo me
Alasasa Uattara be yedo go nɔnɔme nyui aɖe le covid19 mee.
Togo do alɔ Israel - viwo
Togo kpe ɖe eŋu le dukɔ si me Israel le la me.
Burkina Faso: Ame 40 ye woɖe le Barsalgho fuwɔamegaxɔ me .
Asrafowo dze Barsalgho gakpɔ si le Burkina Faso la dzi.
Woho aʋa zi eve eye woxɔ ame 40.
RDC: Ne mede ɖeke o la , ame 17 ya teti ku le ʋukɔkɔɖi me le HIturu .
Wowu ame 17 ya teti le Dzoɖa ƒe zã me le aʋahohohohohoʋiʋli yeye si wowɔ le Irumu dua me le RDC.
DRRH - EMOA KPLE ECCA kpakple Dzadzraɖo Ðe Srɔ̃ɖeɖe Me Kuxiwo Gbɔ Kpɔkpɔ Ŋu
Le July 29,2021 dzi la, wowɔ dɔ le Lomé (Togo), le DJIFO si le ahlɔ̃me 2 lia lia lia dzi la me le adrhabita la me.
Niger: Dukplɔla Mohamed Bazoum gblɔ be wowu asrafo 19 .
Asrafo 15 va ɖo 19 ye wu wo.
Burkina Faso: Ŋɔdzinuwɔla geɖe siwo ŋu wosẽ ŋuta le le Sahel - nutoa me
Yameʋukudɔ aɖe kpe ɖe ame geɖe siwo le kacham le FOudalan nutoa me la ŋu le July 31,2021 dzi.
Ethiopia: Ame kuku gbogbo aɖewo siwo ŋu woke ɖo le tɔsisi aɖe si le Tigris - Soudan la me
Woke ɖe ame kuku gbogbo aɖewo ŋu le Setit Tɔsisi si le du si nye Ethiopia kple Soudan dome la mee.
Mali: Bamako - dudzikpɔla la gagbugbɔe ɖo ɖe dziɖuɖua te ake .
Le Dzoɖa 021 lia le Bamako nutome la, Adama Sangaré ye nye dudzikpɔla le Bamako dua me.
Le nyatakakawo nu la, wogblɔ be ege ɖe aɖuɖɔtoewo me le xexeame katã eye esusɔ dɔlar miliɔn 1,400.
Benin Affaire: Georges Bada kple Cie gbugbɔ yi Braɖa sia ɖuƒe .
Ʋɔnudrɔ̃la siwo le ʋɔnunyamedzroha la me be yewoagadzro nu me le ganya kple ŋɔdzidonamenyawo ŋu ake le yaʋaladzi le August 2021 me.
L'Abomey - Calavi Georges Bada kple egometɔwo le mɔ kpɔm na gegea.
Covid - 19: Chinatɔwo ƒe abɔtasisitike si woyɔna be Sinopharm ƒe dzimeƒu miliɔn 2
Lybie kpɔ dɔyɔyɔ miliɔn eve le Sinopharm le dzoɖagbe.
Madagascar: Wolé amedzidzemɔ̃ yeye aɖe le anyigbaʋuʋua megbe
Dumegãwo xɔ nya ɖe ame yeye aɖewo nu le Sewɔtakpekpe si Andry Rajoelina Dukplɔla Andry ƒe Dukplɔla Andry Rajoelina te la me .
Ƒudzimɔzɔzɔ si le Togo - Ghana: 8 .
Le Togo kple Ghana be yewoaʋu kuɖa le Lome le aʋahohoho ɖe wo ŋu ŋu lae.
Ele be nyanyanana sia si dudɔnunɔla si kpɔa Economieti gbɔ la nana ŋusẽdodo si wokpɔ le gododo evea siaa me lae.
Côte d'Ivoire: Alasane Uattara ɖe asi le gamenɔlawo ŋu le woƒe dɔsesẽwɔsaɖawo me le
Esi wodo go Alasane Uattara kple eƒe ŋgɔgbetɔ la, Laurent Gbagbo ɖui xoxo be woadzra wo nɔewo dome ɖo le Côte d'Ivoire.
Uattara ɖe asi le gamenɔlawo ŋu le dɔwɔƒewoe.
Botswana , si nye Afrikatɔwo ƒe dukɔ si nye Botswana ƒe nuto si me wonyia nyi le
Le South Africa la, Botswana yaʋala la ɖee fia be yemeda asi ɖe nya sia dzi o.
RDC: Ame 33 ku le agbatsɔʋuwo kple bɔswo me le agbatsɔʋuwo me .
Ame blaetɔ̃ ku le ʋu gã aɖe me le Kinshasa ƒe ʋu gã aɖe me le Congo
Nigeria: Sunday Igbohotɔ 12 siwo le Sunday Igboholé la dometɔ 8
Le esime Nigeria kpovitɔwo va ɖe asi le Sunday Igbo ŋu le woƒe mɔzɔzɔa me la, wogblɔ na Sunday Iho dua me ʋɔnudrɔ̃la la be woatsɔ nya la ayi ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Sbujaja lae.
Niger: Dziɖuɖu ɖe gbeƒãe be asrafo 15 ku .
Le Nigeria dziɖuɖua ƒe nyatakaka aɖe nu la, wowu asrafo 15 le dukɔa ƒe anyieheɣetoɖoƒe gome.
Ɖoɖo: Ɖoɖoa ku ɖe hakplɔla la ƒe nyametsotso ŋu.
Subɔsubɔhakplɔla enyi siwo wode dɔ asi na be woanɔ tsitre ɖi na ameyibɔwo ƒe tatɔ le Congo (RDC) la wu ɣleti geɖe esime wogayɔ ŋkɔ bubu ɖe wo nɔewo ŋu o.
Niger: Ame 35 ku eye ame 26.0 kple edzivɔwo tsi agbe le tsiɖɔɖɔa me
Tsi gã si dza tso June me le Niger la wu ame 35 eye wòwu ame 26 kple edzivɔ .
Ɖoɖo 500 ɖee fia le du sia si le dua me la me be yemele ɖeke me o.
Maroc: Fia Mohammed VI he kuxi siwo le wo de kple Algeria dome la vɛ
Maroc Mohammed VI ƒe fia de dzi le wo de kple du si me wole la domee.
Tunisie ¢ (CFA), Crisiopolitic Crisiopolitics: ne ʋɔnudrɔ̃la aɖe le gaxɔ me la, edea bubu eŋu .
Tunitɔwo ƒe dedienɔnɔgbɔkpɔlawo ɖo ʋɔnudrɔ̃la aɖe si wotso kufia na le amegbetɔ ƒe gomenɔamesiwo taʋlilawo ƒe habɔbɔwo me be woɣla nya siwo wotsɔ ɖe ŋɔdzinuwɔlawo ŋu lae.
Kenya: Tiatia atɔ̃ siwo wowɔ be woatsɔ agbã ŋku na ame
Kenya bɔlƒoha la ɖee fia le Memleɖagbe sia be yekpɔ gome le bɔlƒoƒe atɔ̃ siwo le Kenya bɔlƒoha la me la me.
Equatorial Guinea na ablɔɖe Franseawo ƒe asrafowo le Bata - yameʋudzeƒea
Woɖe mɔ na Franseawo ƒe asrafo siwo le Bataequatorial Guinea Yameʋudzeƒea be woadzo le Fiɖa fiẽ.
65.08 le alafa me kpɔ dzidzedze le BEPC 2021 me le Togo
Le Togo la, woɖe gbeƒãe le Brevet d'Etudes si le Premier Cycle (BEPC) le July 2021 dzi be woaɖa July 30 , 2021 le dukɔa
Wolɔ̃ ɖe edzi be ame 89,429 siwo di be yewoade 137,293 lae .
Woƒe xexlẽme ade 65.08 le alafa me .
Algeria: Le adzalẽwɔwɔ vɔ megbe la, LVoudn dɔwɔƒea dzo le dua me.
Wobe Al - Arabia be yewoatso nya me le saoud television dzi le sadgbe me lae.
Togo $ 2021: 65.08 le alafa me le dukɔa me.
Le Fiɖa , July 20 lia dzi la, togodotɔwo ƒe sekɛndrisuku (MBEC), sekɛndrisuku (MBEC), sekɛndrisuku (Mey 2021.
Tunisia: Nyematrɔe o.
Wolé Tunisiatɔ eve le Fiɖagbewo esime Dukplɔla la ɖe asi le woƒe ɖekamawɔmawɔa ŋu esime dziɖuɖua va xɔ kwasiɖa ma .
Kais Saied lɔ̃ ɖe edzi be esia manya wɔ o.
Somalia: Bɔlƒola ene siwo wowu le bɔmbdayameʋuwo me
Wowu bɔlƒola ene le yaʋaladzi aɖe si woda ɖe kenya ƒe liƒo dzi le Jubaland la me.
Mali: Dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ Choguel Maiga tsɔ nu siwo le vevie wu la ɖo nɔƒe gbãtɔ le dukɔa ƒe kuxiwo gbɔ kpɔkpɔ me .
Dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ Choguel Kokala Maiga ɖe ɖoɖo aɖe ɖe go be woatsɔ aɖe dunyahenyawo ƒe kuxi dzi akpɔtɔ le dukɔ ma me eye woawɔ ɖoɖo ɖe akɔdadawo ŋu hena asrafodɔ wɔwɔ.
Nigeria: Asrãdɔ wu ame atɔ̃ le nɔnɔme sesẽ aɖe me.
Asrãdɔléla aɖe si le Futsal, Ayman Al - Nagrish la ku esime asrãdɔ dze amewo dzi le Fnifootball 2021 D.
Angola: Ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Isabel dos Santos gbugbɔgaɖo anyi wu miliɔn 400
Isabel dos Santos gblɔ
Libye: Moumar Kadhafi ƒe vi la di be yeadzra ɖeka si bu la ɖo.
Ɖoɖoa ƒe vi Moumar Kadhafi le tsitre tsim ɖe dukplɔla yeye si le Libya la ŋu.
Seslam Kadhafi se Libiatɔwo gaƒo wo nu ƒu ake hena dukɔa ƒe nyonyo .
Norbert Zongo: France ɖo ta Burkina Faso
François Compaore fo si le dukplɔla Blaise Compaore Compaore ta la yi Burkina Faso be woadrɔ̃ ʋɔnu ye le Norbert Zongo ƒe nyanuɖela gbɔ.
Ghana: Wowɔ ɖoɖo ɖe gakpɔmenɔnɔ ƒe ewo ŋu le LGBT me , eye wowɔ ɖoɖo ɖe wo ŋu .
Ghanatɔ siwo nye Dukɔa me tɔwo ɖoe be yewoawɔ se aɖe si ahe to na LGBT + le dukɔa me .
Sededea ate ŋu axe mɔ na ame siwo le dɔ wɔm kple ame siwo le dɔ lém la be woagadɔ wo gbɔ o.
UEMOA ¢ (CFA), Monnaie ¢ (CFA), le Uattara kple Macrone.
Togbɔ be UMOA ƒe gakuwo ŋu nya la ku ɖo hã la, nyiɖukplɔla aɖe gblɔ be nyiɖudɔdaƒe aɖe si le nyiɖubɔa me la lɔ̃ be yeawɔ nu aduadu kple Franseawo le Eevreco.
Dukɔmevi gbogbo aɖewo siwo wowu le Niger ƒe ɣetoɖoƒenutowo me
Ne mede ɖeke o la, ame 19 ye ku le aʋa aɖe si wowɔ le Niger dua ƒe liƒo dzi la me.
Aʋawɔnuwo Dzi Ðuɖu: From the embargo
Dzamani ƒe dedienɔnɔtakpɔha da akɔ le agegege si le Central African Republic le ƒe 2013 me la me.
Côte d'Ivoire: CPI te fli ɖe nugbeɖoɖo si wowɔ ɖe Simone Gbagbo ŋu me .
Dukɔwo dome ʋɔnudrɔ̃lawo tso nya me le se nu be eho aʋa ɖe nyɔnu gbãtɔ si tso Côte d'Ivoire ŋu la ŋu.
Hayeye va nɔ hlɔ̃nu wɔm ɖe Dukɔa ƒe Amedzidzedzewo Ŋu le ƒe 2010 - 2011 me le dukɔa me .
Niger: Dziɖuɖumegã geɖewo ɖe to ɖe dua ƒe gawo .
Wobe wotsɔ dumegã geɖe de ga le kuɖawo me be woatsɔ ga dɔlar biliɔn 1.
Mali: Géneral Moussa Diawara.
Woda Géneral Moussa Diawara la ɖe sewɔtakpekpe me le sewɔtakpekpe me le senyala Birama's 2016 lia me.
Woyi edzi nɔ nu wɔm ɖe nyadzɔdzɔŋlɔla la ƒe nyawo nu le ɣeyiɣi kpui aɖe ko me .
Miehe nya ɖe Simone Hargbo ŋu le ʋɔnudrɔ̃ƒe si le CPIvé ta.
Dukɔwo dome ʋɔnudrɔ̃ƒe si kpɔa nyiɖunyawo gbɔ la tso nya me be wowɔ nu vlo aɖe ɖe ye ŋu le ƒè 2010 / 20 lia me.
Nigeria: Senyala aɖe si nu wotso be etso ku eye wòda Ahosiwo ƒe kukua dzi
Le Nigeria la, wotso ɖevi aɖe si xɔ ƒe 23 la nu be ewu eƒe kukua eye wodɔ egbɔ sesẽe.
RDC: Ame gbogbo aɖewo ku le avuwɔwɔ aɖe si yi edzi le du si nye CODECO me la me .
Ne mede ɖeke o la, ame enyi ya teti ku le kuɖa adẽ me le du si nye Kilo me le RDC la me.
Guinea Equatorial Guinea lé Foiniketɔwo ƒe helikɔpta ɖeka si me asrafo 6 le la ɖe asi .
Ɖoɖo aɖe si wowɔ le Batalone Equatorial Guinea Yameʋudzeƒe le Equatorial Guinea be yaʋala la nadzo le Ecuadorin ta
Mali: Ele be míadze agbagba be tɔtrɔ sia nayi edzi ɖaa.
Togbɔ be Mali ƒe tɔtrɔa le edzi yim hã la, ame aɖewo siwo dea bubu deto subɔsubɔ ŋue nye Mohammad Maoulah Bouiedara.
Tunisia: Dukplɔlaa bia tso dziɖuɖumegãwo si be woadzra ga ɖo alo adzrae ɖo ɖe gakpɔ me .
Tunisan dukplɔla Kais Saied gblɔ be ame alafa geɖewoe fi dukɔa eye wofi ga dɔlar biliɔn geɖe le dɔ vovovowo wɔwɔ mee.
Saied na ŋutsu siwo nɔ gaxɔa me la wɔ ɖoɖo be yewoadzra Sargentitɔwo ɖo be woadee game .
Ɖoɖoa: Goude kple Uattara do go le nu nyui siwo gbɔna la ta.
Côte d'Ivoire kple Alasane Ouattara siaa wɔ nu ɖe Laurent Gbagbo kple Alasasane Ouattara ŋu eye wogblɔ be nua dzɔ le ŋkeke siwo gbɔna la dzi.
LE ƑE 2022 ƒe August 17 , 2021 dzi la , wosi atike na ame kukua .
Le ƒè 2022 lia me la, wowɔ ɖoɖo le Yaoundé le Cameroon le ƒè 2021 lia gbe ke.
Uganda: Pohalterophilus Julius Ssekitoleko si woɖe le game
Wobe woɖe asi le Julius Ssekitoleko ŋu tso esime wòtrɔ gbɔ va Japan le kwasiɖa si va yi mee.
Kenya: Dzamani si le Nairobi Dukɔa ƒe Tsaɖibɔ me la le vɔvɔm.
Dzata aɖe ge ɖe du aɖe si le Nairobi ƒe gbɔto la me le kenya - ta aɖe si le Kenya ƒe fiadua me la megbe.
Nu si wosrɔ̃e nye be Teodorin Obiang le France.
Franseawo ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe la ɖo kpe nya si wotsɔ ɖe Guinea ƒe Dukplɔse ŋu la dzi.
L'Algeria nyã ame 1.200 kple edzivɔ le Ɣetoɖoƒe Afrika - nyigba dzi yi Niger
Wonyã L'Algeria wu ame 1
Afrikatɔ 200 siwo dome Nigertɔwo hã le la yi Niger be yewoadzra anyigba ƒe liƒo dzi ɖo le July 14 lia dzi.
Togo ¢ (CFA), Pegasus: Ƒè nu si tae wòɖoa to mí lae.
Togo nye dukɔ siwo le dɔwɔƒewo la dometɔ ɖeka le Pegasus
Equatorial Gu Guinea ƒe ¢ (CFA), Teodorin Obiang si wobu fɔe le France.
Equatorial Guinea Teodorin Obiang ƒe fiaƒomea ƒe takpeha me tɔwo tso kufia na wo nɔewo le woƒe dulɔlɔ̃ ta.
RDC: Ame 22 ku eye woɖe asi le ame 150 ŋu le aʋagbedzi le Ituri ŋkeke etɔ̃ megbe .
Le Ituri le RDC ƒe dzieheɣedzeƒe gome la , asrafo adre siwo dze aglã ɖe Democratic Republic of ADFF (ADFFFF) dziɖuɖua ŋu la wu wo le aʋa siwo wowɔ le ŋkeke etɔ̃ mamlɛawo me la me .
Woɖe asi le ame 150 ŋu.
Côte d'Ivoire d'Ivoire.
Alasasane Uattara va do go le nyiɖukplɔla Laurent Arevoire.
Ŋutsu eve siawo tsɔ aɖabaƒoƒo ʋɛ aɖewo dzro nya siwo ku ɖe Dukɔa ƒe Nyawo ŋu me .
Côte d'Ivoire: How Iuattara ƒe takpekpe gbãtɔ
Alasasane Uattara si le Côte d'Ivoire ƒe dukplɔla do go Laurent Gbagbo lae.
Libye: Mohammed al - Kanitɔ la be yeku le Benghazi.
Wowu asrafonyagblɔlagã Mohammed al - Kanitɔ si va eƒe aƒe me le Benghazi lae.
Le nyakakamɔnuwo nu la, ete ŋu nɔ te ɖe alesi wolée nu.
RDC: Woka nya ta be ame aɖewo siwo ŋu wosẽ ŋuta le le Mobutu Soneko ƒe nugbeɖoɖoa me la ƒe agbe ɖo afɔku me .
Le ƒe 1973 me la , senyala Mobutu Sese Seko si le Dunyaheha me la bia tso dziɖuɖua si le Congo (UDC) la gbɔ be woaɖee afia le ŋkeke 90 me.
Tunisie GH ¢ (CFA), Afrika Dukɔa ƒe Aɖaŋuɖoha: Ʋiʋli la le ŋudzɔ ɖe nɔnɔmea ŋu.
Le Kaisad dukplɔla ƒe zitɔtɔa megbe la, nɔnɔmea kpɔtɔ le Tunisia.
Le nyameɖegbalẽ aɖe me la, ebe yekpɔ nyaa gbɔ nyuie.
Le ƒe 2021 me le Côte d'Ivoire: 29.24 le alafa me gblɔ be yewokpɔ dzidzedze le 40.08 le alafa me me le 2020 me
Woklo nu le Braɖa July 27 , 2021 dzi le Côte d'Ivoire .
Wova nya nu tso atike si woyɔna be dadmis ŋu azɔ .
Libye: Ame siwo ade 60 sɔŋ ye ku le Mediterranea Ƒua dzi
Wobe nyɔnuwo kple ɖeviwo le tsatsam le Eldoradorado la ku le Dzoɖagbe le Libye dua ƒe golɔgo me.
Asrafo atɔ̃ siwo wotɔ dzoe le aʋagbedzi le Boko Haram
Wowu asrafo atɔ̃ le Boko Haram le Boko Haram ƒe gbɔtodu aɖe me le Braɖagbe me ŋkeke etɔ̃ megbe le Sagme la, wotɔ dzo wo
MINUSMA: Casbon blɔtɔ siwo dzi wodzena le EEII le Mali
Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Dɔdasi si le Mali la ɖee fia be Castro blɔ atɔ̃ xɔ abi le dzobibi aɖe me le Ingin si nye EIDS ƒe dzigbe gome .
Ameyibɔ si le Niger: Dukɔmevi gbogbo aɖewo wu wo ɖokui le dukɔa ƒe Ɣedzeƒeɣetoɖoƒe
Ne mede ɖeke o la, ame 14 ya teti ku le du aɖe me le Niger ƒe du aɖe me le dzogbe la, ŋutsu siwo lé tuwo la ɖe gbeƒãe le Nigeria dziɖuɖua ƒe Fiɖagbe.
Ɖoɖo si nye Côte d'Ivoire.
Alasane Uattara do go eƒe dukplɔla do ŋgɔ na Laurent Gbagbo la, ɖeka nye ame 12.
Ele be atsu kple asia naku nu me ku ɖe ale si woadzra wo nɔewo dome ɖo le dukɔa me le ƒè 2010 / 20 lia me la ŋu.
Mali ¢ (CFA) si le Bounti le Bounti la nye nyatakaka yeye le France.
Togbɔ be France da asi ɖe Fransegbe me agegeɖeɖewo dzi hã la, wogaɖo kpe nya sia dzi le duvi 19 siwo le Mali titina la dometɔ ɖeka me.
Senegal ¢ (CFA), GH ¢ (CFA), ¢ (CFA), nu si wòle be nànya tso sukuvi siwo le dukɔ ma me ŋue nye esia.
Ebe yele tsatsam le yaʋala dzi gaƒoƒo geɖee nye esia.
BENIN WEB TV si le Ecuador la ɖe nu si tae wòle be sukuviwo nase le wo ɖokui me nenema la me.
Esi tsiɖɔɖɔa wu enu la , Ghana da asi ɖe Covid - 19 dzi .
Le Ghana la, mele be kunuwɔwɔa nawu gaƒoƒo eve o eye ƒomea me tɔwo koe ayi o.
Esiae nye afɔɖeɖe mamlɛtɔ si dziɖuɖua ɖo be yeawɔ aʋa kple Covid - 19 .
Côte d'Ivoire ¢ (CFA), 2025 be
Le Democratic de Côte d'Ivoire (PDCI), Jean - Louis Billon si le du dzi be yeaŋlɔ nu si le vevie wu ne anya wɔ lae.
Tunisie nye dukplɔla Kais Saied si nu wotso be etso deetat.
Togbɔ be Tunisia dukplɔla Kais Saied ɖe gbeƒã sewɔtakpekpea kple dziɖuɖua ƒe sewɔtakpekpea hã la, Rached Ghannouchi ɖe asi le nya sia ŋu eye wogblɔ le Dzoɖagbe be Dukɔa ƒe Dukplɔsewo ƒe Sewɔtakpekpea le edzi yim.
Equatorial Guinea dukplɔla ƒe vi kple Guinea ƒe bɔlƒolawo le London.
Togbɔ be Britain dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be woho aʋa ɖe Equatorial Guinea kple dukplɔla ƒe vi ŋu hã la, Malabo ɖe gbeƒãe be ege ɖe dua me le London.
Nigéria ¢ (CFA): Nnamdi Kanu mege ɖe ʋɔnudrɔ̃ƒea o.
Le Biafra la, Nnadim Kanu be woatsɔe ayi Nigeria ƒe ʋɔnu le Dzoɖagbe lae.
Gabon: Kpovitɔwo nɔ gaxɔ me eye wolé gamenɔla aɖe gake wodee gaxɔ me .
Le Gabon la, Tchibanga Ganga - dua ƒe takpeƒe si le afi mae nye duƒula le hadziƒe aɖe si dze le dua me.
Wokpe ɖe kpovitɔwo ƒe amegã aɖe ŋu wòge ɖe gakpɔa me le eƒe dɔwɔhati siwo ade 50 kloe la dome .
Rwanda - ʋakɔwo ge ɖe Mozambique eye wowu kojihadtɔ geɖe .
Ɖoɖo 24 siwo le Mozambique le aʋahohoho ɖe nyihadzu ŋu le du si nye Palma mee.
L'Algeria tsi tre ɖe nyametsotso si Afrikatɔwo ƒe Ʋukula Siwo Nɔa Israel Dzi Wɔ la ŋu .
Le Fiɖagbe July 22 lia dzi la, Israel xɔ mɔɖegbalẽ na Afrikatɔwo ƒe du si le UUA me ƒe geɖee
Wotso kufia na SAlgeriatɔ siwo megadea ha kple Israel o .
Xexeame Katã ƒe Suku ƒe Hehenaƒe: Muhammadu Buhari si le London la ƒo kpe eve .
Muhammadu Buhari dzo le Abuja le July 26 , 2021 dzi.
Nigeria ƒe Dɔdzikpɔhaa ƒe tatɔ yi ɖe United Kingdom hena Xexeame Katã ƒe Sewɔtakpekpea ƒe Ganyawo Ŋuti Takpekpe le Sewɔtakpekpea me , le ƒe 202 - 2022 me .
Mali: Dukplɔla Assimi Goita ku esime wobia gbee
Dua ƒe Mali ƒe dziɖuɖua ɖee fia be le ɣeyiɣi aɖe megbe la, sewɔtakpekpea ƒe tatɔ si le dɔ wɔm le East la, ebe yewɔ numekuku le anyɔnyɔ 2021 lia dzi le Basqualie'akot eye yedze agbagba be yewoanyae.
Nigeria: Ablɔɖe su sukuvi 28 bubu siwo le Kaduna si .
Ke le July 5 lia dzi le Bethel Baptist la, woɖe asi le sukuvi 12 bubuwo ŋu le sekɛndrisuku le Bethel Baptist.
Nigeria: Wode ame 10 gaxɔ me ƒe 12 .
Wotso kufiatsotso ewo na Nigeriatɔwo be woadzo le Chinatɔwo ƒe tɔdziʋu aɖe gbɔ le ƒe 2020 me .
Tchad kple Israel di be yewoana yewoƒe ɖekawɔwɔ me nasẽ ɖe edzi
Dukplɔla Mahamat Idriss Deby xɔ ŋgɔ na Koreatɔwo.
Numeɖeɖe si na wote ŋu wɔa dɔ aduadu lae nye alesi wowɔa nu ɖe ɖoɖo nu .
RDC: Kpovitɔ aɖe wu eƒe nusrɔ̃vi ɖeka ɖe eƒe awudodo ta .
Wowu sukuvi aɖe le Kinshasa si nye Democratic Republic of Congo (RDC), si nye kpovitɔ aɖe si tsɔ nya ɖe eŋu be enye ametafatafala lae.
Faure Gnassingbe kple Koronadɔ blibo si le dunyahehe kple dɔlékui aɖe domee.
Coronavirus - dumegãwo ɖee fia be toɣliɖeɖe gblẽ nu le Afrika - dukɔ si le Afrika ŋu wu .
Wobe yewoato mɔ sia dzi ado vɔvɔ̃ na abɔtasisi na ame.
Togo: abɔtasisisi na Covid - 19 na dutatɔwo
Le Togo la, ele be woawɔ abɔtasisidɔ na ame sia ame le dukɔa me.
Nu yeye siwo dziɖuɖua wɔ be woatsɔ axe mɔ ɖe xexeame katã ƒe dɔvɔ̃a nu
Togo: Ame aɖe si di be yeadzi venɔvi na ye la do go le Bac - tɔsisia me
Jeudi 22, 2021 be nyɔnu aɖe si le Baccalauréat dua me la nadzi venɔvi 2020 - 2021.
Dzi dzɔe le Binah , si le Karago nutoa me.
Dzimaɖitsitsi - Amerikatɔwo ƒe Nyaƒoɖeamenu Yeyewo
Amerikatɔwo ɖe gbeƒãe be yewoɖi tsa le Somalie eye yewoaɖi akɔtadzesi na shababtɔwo le Al - Kada kple Itatslam dua me.
Nigeria: Ðekakpui aɖe kple dadaa kpakple exɔlɔ̃ sue aɖe si wode gaxɔ me lae.
Jeudi 22 Jut 2021, 2021, U.S.Asaba ƒe
US 902,935 $ miliɔn 500.
Asrafowo: Wowu asrafo geɖe le aʋa aɖe si wowɔ le Boko Haram la me
Wowu asrafo geɖe le aʋagbedzi le aʋagbedzi le Bokodhad Haram nutome le Logone - Chari me.
Sierra Leone: Sewɔtakpekpea ɖe kufiatsotsoa ɖa
Sierra Leone ƒe dudɔdrɔ̃ la kpɔ egbɔ be woɖe kufiatsotsoa ɖa le dukɔ 144 aɖewo me le xexea me.
Nigeria: srɔ̃a kple lɔ̃xoa wole mɔ ƒe 60.
Ganyawo Kple Ganyawo Ŋuti Nyawo Gbɔkpɔha (EFC) si le Nigeria xɔ gadzraɖoƒewo kple srɔ̃a kpakple srɔ̃a kpakple lɔ̃xoa ƒe ga le wo sie.
Wotso afia be woadee gaxɔ me ƒe 60 le ame 12 siwo nɔ ŋgɔ xɔm la ta .
Cameroon: Nufiala aɖe si le nu ŋlɔm na sukuviwo la le dodom.
Le Cameroon la, wode nufiala aɖe asi na sukuviwo le du aɖe me le Etat.
Ne mede ɖeke o la , amesiwo ade 17.500 si dzo le Burkina tso esime HCR dze egɔme .
17 .
Wozi ame 500 dzi be woasi le Burkina Faso tso adhadwo ƒe amedzidzedzea me.
Sierra Leone: Sewɔtakpekpea ɖe kufiatsotsoa ɖa
L'Asemblée si le Sierra Leone la ɖe kuɖa sia ɖe go.
Covid - 19: Atikewɔla bibi siwo wu 800 ye le dɔ wɔm le ʋutɔɖoƒea .
Woda alakpa ɖe Ugandatɔ siwo ade 800 kloe si .
Ðɔktawo Kple Dɔnɔwo ƒe Ametafatafa
RDC: Ame 16 ku le amewuwu yeye aɖe me le Beni
Ne mede ɖeke o la, ame 16 ya teti ku le du si nye Beni si le RDC me la me.
Nigeria: Asrafowo ƒe Aʋawɔyameʋu ade siwo wowɔ kple tukpewo
Le Nigeria la, A - 29 Super Tucano be yekpɔ gome le akɔdada me be yaʋaladzidelawo nadzi eƒe duƒuƒu ɖe edzi.
Tanzania: Freeman Mbowe tsɔ nya ɖe eŋu be yemedze o.
Freeman Mbowe si le Tanzania la be ŋɔdzinuwɔlawo le fu ɖem na amewo le xexeame.
RDC: Wolé asrafo 9 siwo wobu be wodze aglã ɖe dziɖuɖua ŋu la dometɔ 9 .
Wolé Serbia - srafomegã enyi kple kpovitɔwo ƒe amegã aɖe si wosusu be etsi megbe na asrafowo ƒe dɔwo wɔwɔ le Democratic Republic of Congo , Democratic Republic of Congo , U.S.A . , ƒe dzieheɣedzeƒe gome .
Mali: Russiatɔwo tso ɖe agbagba si dzem wonɔ be yewoahe to na Dukplɔla Assimi Goita ŋu .
Le Russia la, wotso kufia na dukplɔla Assimia Goita le Mirdi ŋdi kanya le Bamako ƒe Abaski ƒe gbedodoɖa la me.
Maroc: Fia Mohammed VI gracius 761
Le L'Aind Al Adha ƒe azãɖuɖu si woyɔna be Tabaski le Ɣetoɖoƒe Afrika la, Mohammed VI haya gamenɔla 761.
Adzamekpovitɔ si le Togo: Gogoligo kple Papson si le Proclaim
Lhumoriste Gogoligo kple hadzila Papson si le Eperch - saɖagaxɔmenɔla Emmanuel Ammabababaor la le ablɔɖe me fifia.
Woɖe asi le wo ŋu le ʋɔnudrɔ̃la la ƒe biabia nu .
Cameroon: Woxe mɔ ɖe Biyatɔwo ƒe Fuléle Nu
Wobe dumegãwo xe mɔ ɖe dukplɔɖoɖo nu le Cameroon le July 25 lia dzi le Yaound
Mali: Teƒe eve siwo Franseawo ƒe asrafowo wu Daesh le
Woda tu hahoowo ƒe hatsotso eve le Sahara Gã la (si wogayɔna na Daech), eye Franseawo ƒe dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be wowɔ dɔ na Mali.
Wolé Sunday Igboho le Benin Dukɔa Me Tɔwo ƒe Dɔwɔƒe: Nigeria ƒe ɖoɖo si wowɔ kple diploma
Nigeria dziɖuɖua ɖoe be Sunday Igboho wɔ ɖoɖo be yeazɔ mɔ ayi Benin Dukɔa ƒe liƒo dzi aɖade asi agbalẽ te nae le Buratai Dukɔa ƒe Nuto si le Nigeria la me.
Burkina Faso: Dudɔnunɔlawo ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe Gã si le Yawoɖa , July 22 , 2021
Le Burkina Faso la, Roch Marc Christian Kaboré si nye dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ la kpɔ gome le fefe sia me eye wodzro nu me le eƒe ŋkekea me.
Sunday Igboho: Benin tsi tre ɖe Nigeriatɔwo ƒe nyaƒoɖeamenu ŋu
Benin gbe be yemaɖe mɔ na Sunday Igboho be Nigeria nadɔ ye o.
Burkina Faso: Atitsogaʋawɔlaa vɔ̃ɖi ale gbegbe be esusɔ vie ko wòaku .
Sawadogo Boukary alias Mogai si nye dudɔnunɔla le Burkina Faso la ɖe gbeƒã tsatsadaƒe siae.
Mieɖe asi le hakplɔlawo ŋu le esi wonye ame tsɛwo ta.
Nunɔlawo ƒe dɔ yeye aɖe dze ŋgɔ Nigeriatɔwo ƒe Internet dzi hahoo kadodowo .
Esime Bishop David Oyedepos ɖo Living Faith Worldwide la, woyɔe be Winners Chapel International.
Mali: Asrafomegã la di be yeagbã Dukplɔla Assimi Goita (deo) la .
Woate ŋu akpɔ dukplɔla Assimi Goita taʋlila la le tsitre ɖe Etat la ƒe tatɔ gbɔ le hadziha la me esime eƒe afɔwo nɔ tsitre ɖe Baba - gbedoɖaƒe lae.
Madagascar: Ʋeʋeʋeʋeʋeʋeʋe la, Fransetɔ eve lé wo nɔewo.
Wolé Franseawo dometɔ eve be woadze agbagba be yewoawu senyala Andry Rajoelina ƒe dukplɔla nu .
Malagasytɔwo ƒe nya lae nye be amewo ƒe nɔnɔme le tɔtrɔm eye wole tɔtrɔm ɖe wo nɔewo ŋue.
Nigeria: Woɖe asi le kɔƒe 100 ŋu le June me
Le ŋkeke 42 ƒe aboyomenɔnɔ megbe la, woɖe asi le kɔƒe 100 siwo le Manawa kɔƒedu si le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe la ŋu le Braɖa July 2021 me.
Pegasus: Maroc do ŋɔdzi na Maroc be yeati amesiwo le megbe na ye la yome.
Marocain dziɖuɖua de se be woadrɔ̃ nya na ame sia ame si bu fɔ Rabat d'''avoire lae.
Guinea ƒe Guinea Takpɔkpɔ le JO - 20 lia me to Covid - 19 dzi
Guinée si wòle be woaɖo bɔlƒola atɔ̃ ɖe Olympic Kamedefefewɔƒe le Tokyo la tso nya me be yewoagblɔe le Covid - 19 lia dzi.
LE ƑE 2022 D.M.Ŋ . me la , Afrika - dukɔ aɖe si woyɔna be CAFFORD ɖe gbeƒã ŋkeke yeye si gbɔna .
Twitter Actuot Afrika.
Togo ¢ (CFA), Affaire Gogoligo kple hadzila Papson , siwo nɔ ŋgɔ na wɔnawo lae.
Esia megbe la, Emmanuel Abubayor si nye togola kple hadzila la ɖo to tsikpedzinufiala Papson Mount Aout Dedie.
Côte d'Ivoire: Uattara le Abidjan ƒe fiasã me le July 27 lia dzi
Dukplɔla Alasane Uattara ƒe nyanuɖela le anyɔnyɔ 27,2021 me le Abidjan.
Mali ¢ (CFA) ¢ (CFA), Tentative d'Asasasanat de'Assimi Goita (Assimia).
Le Bamako ƒe kpovitɔwo nu la, Dukplɔlagã Assimi Goita nye nufiala kple dudzikpɔla evelia si le dudɔnunɔlawo domee.
Masɔmasɔ si le Benin kple Nigeria dome la gbɔ medidi boo o .
Togbɔ be dukplɔla Talon yi Abuja la, Benin kple Nigeria kpɔtɔ le dzodzom hã.
Kuxi si le dekɔnu kple dekɔnuwo dome le dukɔ evea siaa me la gbɔ kpɔkpɔ mele bɔbɔe o .
TƆDZISASRÃ bu fɔ Dukplɔla Assimia le Mali .
Dukɔwo ƒe dɔdzikpɔlagã El - Ghasim Wane tsɔ nya ɖe dukplɔla Assimi Goita ŋue.
Faure Gnassingbe ƒe dziɖuɖua zã Pegasus tsɔ ɖo ŋku Katolikotɔwo dzi.
Pegasus ƒe ŋkɔ ɖee fia be eto mɔ̃mefiawo kple tsitretsiɖeŋulawo dzi le xexeame katã.
Le numekuku aɖe si Guardian dziɖuɖua wɔ me la, togodotɔwo ƒe dziɖuɖua wɔ ɖoɖo aɖe si dzi woda asi ɖo be wonye dumevi dzrowo kple dunyahelawo lae.
Côte d'Ivoire: Alasane Uattara yɔe be wòadzra dukɔa ɖo .
Mardi le Tabaski ƒe azã la dzi la, nyiɖudzikpɔla Alasane Uattara be yeati dukɔa ƒe ɖekawɔwɔ yomee.
Miehiã mɔli o.
Le video aɖe si me Gehane sɔhɛwo trɔ yi mɔligble aɖe si wotsɔ na wo lae.
Mienyae be ele be mianɔ mɔlim o.
Coronavirus le Tunisia - dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ le Faouzi Mahdimoe
Dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ Hichem Mechi ɖoe be yeaɖe asi le Faouzi Mahdi ƒe dudɔnunɔla ŋu.
Pegasus ¢ (CFA), Emmanuel Macron ƒe kaƒoƒo: Marocron be nyakakamɔnue nye esia.
Monde be Dukplɔla Emmanuel Macron doe ɖe ŋgɔ abe ale si ko Macron ɖoe ene.
Nya aɖe si Maroc Fiaɖuƒea ƒe dziɖuɖua gbee la ɖee fia be nya sia nye aʋatsonyagblɔɖila kple ame vɔ̃ɖi.
Tanzania: Wolé ameyibɔwo ƒe Tanzania Dukplɔla
Kpovitɔwo lé Freeman Mbowe.
Nigeria: Woɖe gbeƒãe be woaɖe asi le Sunday Igboho ŋu.
Le Nigeria la, Koronadɔwɔha si kpɔa bɔlƒohawo dzi le yoruba la ɖe gbeƒãe be woaɖe asi le yewo ŋu enumake eye ne menye ɖe Sunday Iho wolée le Benin.
Frontes Polisario ɖee fia be nuwɔna si mesɔ o la menyo o.
Front Polisario sest si le Maroc kple Algeria dome la de dzi ƒo na wo be woakpe ɖe ye ŋu le ɣeyiɣiawo katã me.
Franseawo ƒe adedada ƒe yameʋu aɖe si le Mali
Franseawo ƒe Larmeye ɖe gbeƒãe be wogbã yeƒe tɔdziʋuwo le Mali le Braɖa - nyigba ƒe titina .
Lukea le dedie .
Maroc: Fia Mohamed VI kple eƒe demokrasi lae.
Nyadzɔdzɔgblɔla 17 lia ƒe nyanuɖela aɖe ɖee fia be Maroc zã tsatsalagã le Israelien Pegasus be
Le nyatakakawo nu la, wodo marocainewo ɖe dzi le woƒe nɔƒe kple woƒe agbawo me.
Ebe yemedi be yeaƒo bɔl na ye o.
Le ŋkeke ʋɛ aɖewo megbe le Mali la, hahoo kadodowo va le nya siwo woɖe ɖe go le dua me la dome.
Hadzila xɔŋkɔ la le ha dzim na amegbɔdɔla la.
Yame ƒe nɔnɔme: Togo bia dɔlar biliɔn 25 FCFA
Togo trɔ yi asime le nutoa me .
Dukɔ si le Faure Gnasingbe me la le ga dɔlar biliɔn 25 dim be yewoagazã ga si yewodzra ɖo ɖe dzadzɛnyenye ƒe kuxi si le Faure Gnasingbe me ŋu ake .
Benin ate ŋu aƒo asa na Nigeriatɔwo ƒe Dɔdzikpɔha si nye Sunday Igboho.
Tso Dzoɖagbe la, wole traktwo dzi be woatsɔ axe mɔ na mɔzɔzɔ ayi Nigeria kple Sunday Igboho si
Mali: Míate ŋu asrɔ̃ nu geɖe tso ale si Assimia Dukplɔla Assiita te kpɔ be yeade asi agbalẽ te la ŋu .
Ame eve tee kpɔ be yewoaɖi dukplɔla le Mali dua me.
Mali: Edze agbagba be yeade asi agbalẽ te ɖe Dukplɔla Assimi Goita ŋu
Dunyahehakplɔla Mali Assimi Goita dze agbagba ʋeʋeʋeʋeʋala dzi.
South Africa: Wodrɔ̃ ʋɔnu Jacob Zuma le August 10 lia dzi
Ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Pietermaritzburg (Est) la ɖe gbeƒãe le Braɖagbe aɖe me be nyadɔdrɔ̃ na South Africa dukplɔla lae nye Jacob Zuma.
Nigeria: esime wonɔ sistiviste Sunday Igboholé dzi le Cotonou.
Sunday Adeproo sie nye Sunday Igboho le eƒe sisi le Cotonou , Benin.
Le nyakakadɔwɔƒe si le Nigeria ƒe nya nu la, ebe yedi be yeazɔ mɔ ayi Cotonou.
RDC: Ðk .
Atikewɔla aɖewo tso nya me be yewoazã ŋkeke adre sɔŋ atsɔ anɔ te ɖe ʋeʋeʋeʋaladziwo nu.
South Africa: Ame 215 ye ku le aʋa si woho ɖe wo ŋu me .
Nuvlowɔwɔ sia si wowɔ le July 9 lia dzi la wó.
Zuma si xɔ ƒe 7.9 le nya aɖe si ŋu wobu fɔe ɖo la mee.
Pillages kple dzobibi siwo le du si woyɔna be Zulu (est) me la nɔ Johannesburg ƒe du si nye Johannesburg me.
Maroc: Nyadzɔdzɔŋlɔla kple bɔlƒola Omar Radi bu ƒe ade be woadee game
Ʋɔnudrɔ̃ƒe aɖe si le Casablanca bu fɔ nyadzɔdzɔŋlɔla kple ametaʋlila Omar Radi si xɔ ƒè ade la le nya eve siwo wotsɔ ɖe eŋu la me.
Dzidzi ƒom: Jean - Menchon dze agbagba be yeawɔ dɔ na amewo le Burkina Faso .
Le ƒè 2022 me la, Jean - Melenchon na ta Kwasiɖagbe aɖe le Burkina Faso.
Le dukɔ si me wowɔa nuteƒe le la, Franseawo ƒe sewɔtakpekpea yi Sankara le Uagadougou.
Burkina Faso: CENICE ƒe atamkaka zi etɔ̃lia
Wogbugbɔ ɖo kpe edzi zi etɔ̃lia be woaka atam na CENI - dziɖuɖua .
Le nyateƒe me la, dukplɔsea drɔ̃ nya siwo mesɔ o lae.
Kasoum Kamboumou ƒe Aɖaŋuɖotakpekpea be nya siwo le eme la menye esiwo le eme o.
Alimatou Shadiya Assouman ƒe dɔwɔƒe si le Yaundé ƒe 61 M.Ŋ .
Benin ƒe dɔwɔƒea ƒe ta le Ɣetoɖoƒe Afrika Dukɔwo Dome Habɔbɔ si Kpɔa Tanyawo Gbɔ le Intellectuelle , Ohio , U.S.A . , awu enu le September 2021 me .
Senyala Shadiya Assouman , si nye habɔbɔ si kpɔa amewo ƒe nyawo gbɔ le Intelle Intnistration Center ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe me le Afrika ƒe Dudɔnunɔlawo ƒe Habɔbɔ ƒe tatɔ ƒe tatɔ , si nɔ anyi le ƒe 61 M.Ŋ . me la , ɖo kpe nya sia dzi .
Nigeria: Asrafowo ƒe aʋawɔyameʋu bubu aɖe si nye bɔmbdayameʋu le bɔmbdada vɔ megbe
L'Ivoire si le Nigeria ƒe Anyigbe gome ɖee fia be wogbã eƒe Alpha ƒu anyi le Zamfara ƒe anyigbe .
Dzamani na Yola dzo le dua me le adamawa ƒe fiadu me le ŋdi sia me be yeaɖe adzodalawo ɖa.
Mɔ si dzi wotona ɖe Covid - 19 ŋu: Cameroon kple Hadomegbenɔnɔ ŋuti nunyala atɔ̃
Dziɖuɖumegãwo de se atɔ̃ siwo ku ɖe Covid 19 lia ŋu lae.
Togo - ɖe nyɔnu geɖe wu le Larmea
Le Togo la, nyɔnuwo ƒe xexlẽme le agbɔ sɔm ɖe edzi eye asrafowo le agbɔ sɔm ɖe edzi le ƒe ʋɛ aɖewo megbe.
Ɖoɖoae nye be woabia tso Uattara si be wòaxɔ ƒe 10.
Woate ŋu ayɔ nyiɖukplɔla Alasane be ƒe 2025 Dukplɔla .
Le dziɖuɖua ƒe nyanuɖela nu la, Mamadou Touré be dukplɔla Laurent Gbagbo le didim be yaʋala nage ɖe akɔa me le ƒè 2025 me.
Yame ƒe sia ƒe la , ʋumenugbagbevidzẽ gobɛwo ƒe agbɔsɔsɔ dzina ɖe edzi zi gbɔ zi 40 le alafa me .
Ɖoɖo si wowɔ le Soudan le June me ɖee fia be sewɔtakpekpe aɖe si wowɔ le sewɔtakpekpe aɖe me le sewɔtakpekpe aɖe me la ɖee fia be nu
Wogblɔ be Maroc la nye nyadzɔdzɔŋlɔlawo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si ɖoa logiciel Pegasus ɖe wo nɔewo .
Le Canard Enchaene ƒe dɔwɔƒe si kpɔa dɔyɔnyawo gbɔ la ɖe gbeƒãe be le nyatakaka aɖe si ɖee fia be woƒe nyakakadɔwɔla aɖewo tsɔ woƒe kaƒomɔwo yi na wo la, wowɔ dɔ na woe.
Nigeria: Nu vlo wɔla 225 siwo wolé le dukɔa ƒe dzieheɣetoɖoƒe
Nuvlowɔla 225 siwo ŋu wowɔ nu vlowo ɖo la va Kano le kpovitɔwo ƒe nya nu.
Libye: Dukplɔla Mohammed el - Menfi gblɔe ɖi le Brazzaville
Mohammed el - Maenfi ƒe dukplɔla le Congo - Bazzaville 26 kple July 27,2021 be Afrikatɔwo gbɔna.
Afrika - nyigbawo dzi tɔwo ƒe asitsaɖoɖo si me susu le si woyɔna be Dollars
Wotui ɖe Alliance for Affordable Internet (A4II) dzi be Afrikatɔwo ƒe ga si woƒlena la nazu numãme na wo.
Wobe Egypte ye nye dukɔ si me ga si wotsɔna dea adzɔnu me le Afrika la sɔ gbɔ wu
Le Afrika ƒe anyiehe ¢ (CFA) la, Mandela Day: srɔ̃ɖeƒe gã lae.
Anyikpedzinuŋlɔɖi sia dze le July 18 lia dzi be woatsɔ awɔ ŋkeke tɔxɛ sia si woyɔna be Mandela Day .
Crise de mama amewo dome: Algeria ɖo ŋku eƒe amedzrowɔwɔ le Rabat dzi
L'Algeria be yedo ŋɔdzi na Dukɔ Ƒoƒuawo teƒenɔla si le Maroc Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe takpeha me lae.
Le Kwasiɖagbe la, eɖo ŋku eƒe dudɔnunɔla dzi le Rabat.
Fifi: Yakob Zuma le zitɔtɔa megbe le Dzoɖagbe la me.
Wodrɔ̃ nya na South Africatɔ Jacob Zuma si xɔ ƒe 7.9 le eƒe adrẽnudrɔ̃ƒe le esime ame 200 kple edzivɔwo ku le kwasiɖa sia me la ta.
Nigeria: Adzodala 10 siwo kpovitɔwo wu le dukɔa ƒe anyieheɣetoɖoƒe
Kpovitɔwo wu adzodala ewo le kwasiɖanuwuwu ma le Niger Dukɔa ƒe Asrafowo ƒe Aʋalɔgowo
2 Kpovitɔwo bu woƒe agbe esime wonɔ tu dam wo nɔewo .
Cameroon: Wowɔ ŋutasẽnu ɖe Paul Biya ŋu le Geneva
Esi Switzerland dukplɔla Paul Biya do go le dua me la, ege ɖe dua ƒe akpa si le Europe dua me la me.
Kenya: Ame 13 ku eye ame aɖewo xɔ abi le ʋu gã aɖe me .
Kenyane kpovitɔwo ɖe gbeƒãe be ame 13 kple ame 24 bubu siwo xɔ abi le agbatsɔʋu aɖe me le dukɔa me la ku le Kwasiɖagbe sia.
Mali: Woɖe gbeƒãe le Chinagbe me be Chinatɔ 3 kple Mauritantɔ 2 .
Larmea ɖe gbeƒãe le Memleɖagbe aɖe be Chinatɔ 3 kple mauritantɔ 2 le dɔ wɔm le Sahel nutoa me le Mauritania ƒe liƒo dzi.
Dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ yeye si do nyui na Coronavirus
Dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ Ayman Benabderrahmane xɔ dɔa le COVID 19 lia me ɖe gbeƒãe be le Nigeria la, Koreatɔwo ƒe television dzie.
Nigeria: Nyakakamɔnuwo le didim be yewoagana amewo nanya nu o.
Nyakakadɔwɔƒe si le Nigeria la ɖe gbe na radio kple television dzi wɔnawo be woagaɖe kaʋaladzidelawo alo hlɔ̃dolawo o.
Côte d'Ivoire: Le anyɔnyɔ megbe la, Charles Blé Goudé trɔ gbɔ va aƒe.
Wokplɔ Charles Blé Goudé yi Côte d'Ivoire ƒe Asrafoha me le Hayee le Netherlands .
Ahosi aɖe si do ƒome kple eƒe mɔzɔhatiwo ƒe mɔzɔgbalẽ
Mali: Ŋɔdzinuwɔla 8 ye wowu le dukɔa ƒe anyiehe .
Larmea ɖe gbeƒã ŋɔdzinuwɔla 8 le Tirè nutoa me le Koutiala ƒe anyiehe.
Fête of Tabaski: Assimi Goita na alẽ geɖe le Alasane Uattara
Dukplɔla Assimi Goita tsɔ alẽ 30 na eƒe nyiɖuŋutinunyala Alasane Uattara le Tabaski dziɖuɖua ƒe ŋkɔ me.
South Africa: Mele be woaɖe mɔ na wo be woayi ŋgɔ o.
South Africa dukplɔla Cyril Ramaphosa ɖe nu me le alesi wowɔa ŋutasẽnu siwo le edzi yim le Ethekwini dua me ŋkeke geɖe la ŋue.
Mɔxexe Ðe Fufɔfɔ Nu: Hlɔ̃nutsitike si woyɔna be Niger Ƒe Agbalẽ
L'Allemagne ɖo Yawoɖa, Koronadɔsrɔ̃ƒe kple dudɔnunɔlawo be yewoahe dunya ɖe megbe le hlɔ̃dodo ta.
United States Dukɔa ƒe A - 29 Super Tucano wɔ aʋa le Nigeria ƒe anyigbe gome .
A-29 Super Tucano si dzo le Ɣetoɖoƒe Afrika dukɔ sia me xoxo lae le Nigeria.
Ale si Afrikatɔwo ƒe gaŋutiɖoɖowo le gbegblẽm ɖe edzi: Taatrice Le Kingdom kpekpe si wowɔ le Idadjan ƒe kɔkɔƒe le Abidjan
Le Yawoɖa ƒe Yawoɖa 15,2021 la , Dukplɔla Talon kple eƒe alɔdzewo kpɔ gome le Dukɔwo Dome Asocia ƒe Dukɔwo Dome Nuhiahiãwo Gbɔkpɔƒe ƒe gadzraɖoƒe si le Abidjan le Côte d'Ivoire .
Nigeria: aʋafiagã Ahmed Hassan si tukpewo tu la wui.
Aʋafia Ahmed Hassan da tu ame aɖe si le Nigeria lae.
Le nyatakakawo nu la, ege ɖe Lokoja - Abuja mɔ to.
Ŋutasẽnuwɔwɔ le South Africa: dziɖuɖua le gbeƒã ɖem be ame 117 ye ku .
South Africa dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be ame 117 ku le ŋutasẽnuwɔna siwo le edzi yim le dukɔa me le ŋkeke mamlɛ siawo me la ta.
Mali: Eteƒe medidi o Dukplɔla Assimi Goita he nya ɖe ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ ŋu .
Le Mali la, dukplɔla Bah N'Daw kple dudɔnunɔlagã Premier Moctar Uane si wowɔ dɔ na la be yewoagblɔ nya aɖe si tsi tre ɖe dukplɔla si le Assiita ŋu la ŋue.
Gambie: Kufiatsotso na Dukɔ Wɔɖekawo ƒe Aʋafia Yahya Jammeh
AFPP ka nya ta be wotso kufia na Rinancetɔwo ƒe dudɔnunɔla xoxo aɖe sie nye Yahya Jammeh.
Ŋɔdzidonamela siwo le South Africa la ɖo afɔku me.
Asrafo siwo le South Africa vɔ̃ be yewoaho aʋa ɖe yewo ŋu zi gbãtɔ le yewoƒe anyigbamamã me .
Eyata dziɖuɖumegãwo tso nya me be yewoalé ŋku ɖe dukɔa ƒe nuwo ŋu nyuie ale be yewoate ŋu adze wo dzi bɔbɔe .
Amnesty International tsɔ nya ɖe EUD ŋu be enye ŋukpedonu le nu dziŋɔ siwo wowɔ le Libye la me.
Amnesty International ƒe taʋliha bu fɔ Europa be eyae wɔ akpa aɖe le amedzidede vɔ̃wo me.
Terrorisme le Sahel - Lithuania Asrafodɔ le Mali
Lithuania wɔ ɖeka kple takuba le akɔdanyawo me le Mali kple Sahel ƒe akpa susɔea me.
Cameroon ¢ (CFA), Grave lɔ̃ ɖe edzi be ame ɖeka ku eye eve xɔ abi vevie.
Wodɔ Tenor ɖe ʋu me le Yawoɖa ŋdi sia gbe.
Nya gbãtɔ ɖee fia be ame ɖeka ku eye eve xɔ abi.
Asrafowo ƒe Asrafowo ƒe Asrafowo ƒe Asrafowo le Mali
Dzamani si le Defense la ɖe gbeƒã kuɖa sia be dua na asrafowo le Mali dua me be woatsɔ Takuba ƒe akɔdada la ayi takpeƒeae.
Côte d'Ivoire: Ahosi aɖe si xɔ ƒe 14 la dɔ nyɔnu aɖe gbɔ sesẽe .
Nyiɖu kpovitɔwo lé ŋutsu aɖe si xɔ ƒe 29 la le esi wòdɔ ɖevi aɖe si xɔ ƒe 14 gbɔ sesẽe sesẽe ta .
Switzerland: Nyɔnu siwo nye saŋkuƒolawo ɖea mɔ ɖe Paul Biya ŋu
Nyɔnu siwo tsi tre ɖe Biyatɔwo ŋu la do go le kuɖa sia me be yewoatsi tsitre ɖe Dukplɔla Paul Biya ƒe vava ŋu.
Mali: PONG Amnesty International bia be woaɖe asi le Bah Ndaw kple Moctar Uane ŋu enumake .
LONG Amnesty International ɖe nu me be yemele asi trɔm le ye ŋu o.
Guinea: Ɖoɖoa nye ɖekakpui aɖe si si nyɔnu eve le.
Ne ŋutsu aɖe be yeadɔ kpli ye la, ɖe míaƒo nu tso gbɔdɔnyawo ŋua ?
Dukplɔla Tebboune ɖe gbeƒãe le Braziltɔwo ƒe de dzi
Dukplɔla Abdelmadjidji Tebboune ɖe gbeƒãe be woa kple Niger dome nanɔ nyuie.
Le South Africa la, ame siwo ku la ƒe nɔnɔme le 72.
Tso Anyiehe Afrika la, dukplɔla Jacob Zuma tso dukplɔse me le dukplɔse nu be woadee game le se nu.
Le ŋkeke ʋɛ aɖewo ko me la, ame 72 ya teti xɔ abi kple ame kuku.
Burkina Faso: From the book Uagadougou Mɔdodowo dzi .
Armand Beouinde si nye dudzikpɔla le Mirdigbe me la ɖee fia be wode se ɖe nyiwo kple nyiwo ƒeƒle le asime alo le dɔwɔƒe siwo wode se ɖe dɔ sia wɔwɔ nu la nu.
L'Union Européenne le gbeƒã ɖem asrafowo ƒe hehexɔxɔ le Mozambique
L'Uon Européenne da asi ɖe ɖoɖo si wowɔ be woawɔ asrafodɔ le Mozambique la dzi le Dzoɖagbe.
Côte d'Ivoire: Kpovitɔwo di adzodala 2 .
Amoussoukro si le Côte d'Ivoire ƒe fiadu me la wu adzodala eve siwo hã nɔ didim vevie lae.
Ethiopia: Aglãdzelawo gatrɔ ɖe Tike la ŋu ake .
Aglãdzelawo ɖe gbeƒãe be yewowɔ nu yeye aɖe le Tike nutoa me le anyiehe kple ɣetoɖoƒe hã.
Le South Africa la, ame 32 ye le kukum.
Yameʋuwo le vɔvɔ̃m na Dziehe Afrika ƒe yamenutome ƒe kelili .
Ame 32 ye ku le ŋutasesẽnuwɔnawo me xoxo .
Côte d'Ivoire: 04 nuŋlɔla siwo da adzo amewo
Ame ene siwo di vevie be yewoaɖi hlɔ̃wo la lé ame ene le Ypougon kpovitɔwo me.
LEthiopius de asi aʋawɔɖoɖo aɖe me kple Russia
Ɖoɖola Fana ɖe gbeƒãe le Dzoɖagbe be yekpɔa asrafonyawo gbɔ le Russia kple Ethiopia
Nyadzɔdzɔŋlɔla la gblɔ be le ŋkeke etɔ̃ megbe la wode asi ete.
Burkina Faso: Ame 7 ye wowu le dukɔa ƒe titina
Wobe ame 7 ku le Nahi - Marossi kɔƒe si le Pensaten (si le Burkina Faso) la me.
Senegal kple Mauritania di be yewoatrɔ asi le yewoƒe lãmenusese ŋu wòanyo ɖe edzi .
Dukplɔla Macky Sallis kple eƒe Mauritatɔ Mohamed Ould Cheikh El Ghazouani be yewomele ha dem kple yewoƒe aƒelikawo o.
Niger: Mohamed Bazoum ɖi tsa le Algeria gaƒoƒo 72
Dukplɔla Mohamed Bazoum le Algeria be yeaɖi tsa ayi dzoɖagbe ŋkeke etɔ̃e.
Haiti ¢ (CFA), Jovenel Mose: Patrice Tacondam le megbe na nu vɔ̃ɖi sia.
Dukplɔla Patrice Talon tsɔ nya ɖe dukplɔla sia ŋu le hadziha la ƒe dukplɔla Jovenel Mose gbɔ le July 2021 me.
GH ¢ (CFA) ¢ (CFA) ate ŋu agbã ¢ (CFA) na Franseawo ƒe asrafo aɖewo le Benin
Dukplɔla Emmanuel Macron ɖee fia be woƒe dukɔa anɔ te ɖe asrafowo ƒe hatsotso etɔ̃ nu le du si nye Mali de
Wotso nya me be yewoatsɔ yewoƒe dowo ayi Sahel ƒe anyiehe gomee .
Biabia lae nye be woabia gbe dukɔ siwo le Ɣetoɖoƒedukɔwo me alo le dukɔ siwo me France nɔ la ƒe akpa aɖewo .
Le South Africa la, wowɔa ŋutasẽnuwo kple nu vlowo le Zulugbe me.
Nuvlowɔwɔ kple nuvlowɔwɔ manyatalenuwo le edzi yim le Dziehe Afrika .
Wokpe asrafowo be woado alɔ kpovitɔwo le nuto aɖewo me .
Switzerland: Briç de Anti Sardinards (BAS) la le ɖase ɖim tso Paul Biya ŋu
Anti sardinards (BASS), si nye ha aɖe si le bɔlƒoha la me la ɖe gbe be woho ɖe dukplɔla Paul Biya ŋu le Geneva , du si me Paulo Biya Biya nɔ la me.
Ben GH ¢ (CFA), ɖe wòhiã be woaɖo dukplɔlawo hafi.
Wowɔ ɖoɖo ɖe Dukɔwo ƒe Ganyawo Ŋuti Takpekpe si wowɔ le Ɣetoɖoƒe Afrika Dukɔwo ƒe Asitsatsa Ŋuti Takpekpe si wowɔ le Benin ŋu le Benin .
Biabia lae nye be , Ðe wòle be woavɔ̃ na EU - megãwo be woawɔ ɖe woƒe dukɔa ƒe sewo dzia ?
South Africa: Jacobma le Dukplɔsetakpɔʋɔnudrɔ̃
South Africa Dukplɔsetakpɔʋɔnudrɔ̃a yi edzi be woadrɔ̃ fɔbuʋɔnu le Dzoɖa July 12 lia dzi.
Dunyaheha me tɔwo le gbɔgblɔm be yewole agbagba dzem be yewoagase ŋɔdzinuwɔlawo ƒe nuwɔnawo o.
Dukplɔla Roch Kaboré ɖe nu me le nyamedzrokpekpea me be wobe yewoagblɔ nu si tae yewomewɔ nuteƒe o lae.
Master KG: Nomcebo Zikode gblɔ be ne yewokpɔ dzidzedze le xexeame katã la, yewomexɔe o.
Ame sia ame srɔ̃ ɣeɖuɖu sia si le edzi yim le xexea
Nomcebo Zikode ɖe nu me be yemeka ɖe bɔlƒola la dzi o.
Le RDC ƒe nya nu la, Katolikoha la kple Kabilatɔwo ƒe gakpɔa me tɔwo tsi tsitre ɖe wo nɔewo ŋu.
Papatenɔla Fridolin Ambongo ƒoe ɖe Congotɔwo nu be woanɔ ŋudzɔ le se si wode le senyawo ŋu la megbe.
Wote gbe ɖe nya sia dzi be ele be woaɖo kpe edzi be enye Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpe me tɔ kple vinɔ si tso dukɔ si me tɔ wònye me .
Haiti: Fifia gɔ̃ hã la , amewo va nya nu geɖe tso nusita Dukplɔla Jovenel wui la ŋu .
Haititɔwo ƒe kpovitɔwo ɖe gbeƒãe le Kwasiɖagbe fiẽ be yewotɔ te ame aɖe si le Haiti la ƒe dunyahetaɖodzinuwo esime wobe yewowu Dukplɔla Jovenel Mose le Braɖagbe lae.
Nigeria - Ŋdɔkutsu aɖe kple eƒe ƒometɔ 12 siwo wolé sesẽe
Ŋutsu aɖewo lé woƒe ƒometɔwo yi Kaduna le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe la, wogblɔ na wo be nu si dzɔ le nuto ma mee nye esia.
South Africa: Wowɔa ŋutasẽnuwo le Zulu kple Johannesburg - nyigbawo dzi
Wotɔ dzo woƒe mɔdodowo kple dzobibiwoe.
RDC: Laurent Monsengwo Pasinya ƒe ku le Kinshasa dua me.
Bisiɔpgã si le Kinshasa lae nye Laurent Monsengang Pasinya si le akɔdanyawo gblɔm le Democratic Republic of Congo la ku le Kwasiɖagbe le ƒe 81 xɔxɔ me le esi wowɔ ɖoɖo zi gbãtɔ megbe.
Wogaɖoa dze zi mamlɛtɔ
Le kpɔɖeŋu me , Lex - September Laurent Gbagbo la ɖi tsa yi dukplɔla Henri Konan Bedié le kwasiɖanuwuwu sia .
Esia nye mɔnukpɔkpɔ na dukplɔla eve siawo be woatrɔ ɖe woƒe veveseseɖeamenu ŋu eye woawɔ ɖeka kple nyiɖutɔ siwo le dunyawo me lae.
Togo: Woxe mɔ ɖe azã siawo ɖuɖu nu vaseɖe fifia.
Togotɔwo ɖo dze kple wo nɔewo.
Muhammadu Buhari ɖe gbe be woagado go ameyibɔwo o.
Dukplɔla Muhammadu Buhari bu fɔ amenutsola siwo le Zamdura Kaduna kple dzinudzidelawo dome la be wonye ameyibɔwo le gbe si wodona la me.
Mielé dzi ɖe ƒo le anyɔnyɔnyɔ me.
Le ŋkeke aɖewo megbe la, Laurent Gbagbo kple Henri Konana Konan Bedie do go la, wowɔ ɖoɖo na Daoukro le Bédi
Mienyae be miewɔ ɖeka le dukɔa me.
Togo: Amesiwo wu 200 le ƒè etɔ̃ me le ŋutasẽnu siwo wowɔ ɖe wo ŋu la ta.
Le November 2020 lia me la, dukplɔla Faure Gnassinu ɖoe be yeaɖɔ nu vlo siwo wowɔ ɖe ye ŋu la ɖo.
Wobe ame 200 kple edzivɔ siwo wobu fɔe le ƒè etɔ̃ me ɖe ŋutasẽnu siwo wowɔ ɖe wo ŋu la ta.
Le Togo la, ame 1 ɖoe ɖa be yewoaɖatsa le xexea me godoo.
Togo lae nye du gbãtɔ si woɖona ɖe adzakpowo dzi le sespace Schengen ƒe nyatakaka nue.
Cameroon: Paul Biya le mɔ dzi yina Europe .
Dukplɔla Paul Biya ʋu le Yaoundé le yaʋala dzi yi Switzerland hena mɔzɔzɔ.
Gamedzinɔnɔ Ŋuti Takpekpe si wowɔ le Sahel - Dedienɔƒea ƒe tatɔ
Sahel ƒe ŋgɔnɔlawo kpe ta le Fiɖagbewo be yewoadzro nu me ku ɖe Sahel Tɔsisia ƒe kelili ŋu .
France dukplɔla la kpɔ gome le takpekpe ɖedzesi sia si me wowɔ nyametsotso dziŋɔwo le la me .
Burkina Faso: Eƒe tɔtrɔ gbɔ va dunyahehe me
Le Memleɖagbewo dzi la, Vonarkina Faso ƒe tatɔ Eddie Komboigo ɖe gbeƒãe be nenye be wobe yewoaŋlɔ nu si le vevie wu lae.
Burkina Faso: Nyɔnu alafa geɖe tsi tre ɖe wo nɔewo ŋu le dukɔa ƒe dziehe .
Nyɔnu alafa geɖe tsɔ mɔdodowo kple agbloluiwo yi Burkina Faso ƒe dziehe le Memleɖa , July 10,2021 dzi be woatsɔ aɖe woƒe dziku afia le dukɔa me.
Le Jovenel megbe la, amekae le ŋgɔ na Haiti ?
Dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ aɖe si le dɔ wɔm le zia dzi la, Senatiatɔ enyi siwo de dɔ asi nae la ƒe tatɔ da asi ɖe edzi be yewoaxe mɔ na Pintanasasina
Mekplɔe yi Cameroon esime wòmã nuŋlɔmɔ̃ le nyadzɔdzɔŋlɔlawo ƒe dɔwɔƒe .
Nyɔnu aɖe si xɔ ƒè 24 ƒe foto kple videowo le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔnyɔ me la yi ɖaɖee ɖe Internet dzi hahoo kadodowo me.
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo yi eƒe hoʋiʋli xoxoa me le Henri Konan Bedie.
Dzadzraɖo si wowɔ le Daoukro dua ƒe titina le Korea le nyiɖudzraƒe , afi si wodoa gbe na Laurent Laurent gbagbo le lae.
Agbalẽ si nye Raja Casablanca Bat JS Kabylie 2 va se ɖe 1 , eye wota Afrika Dukɔwo Dome Habɔbɔ ƒe Aɖaŋuɖotakpekpea .
Marocacains of Raja Casablanca ƒe Yamenutome Dukɔwo Dome Takpekpea ɖu Algeriatɔ siwo le JS Kabylie 2 vaseɖe 1 le Memleɖa si nye Cotonou dzi .
Ethiopia - du si nye Abiy Ahmed me tɔwo ƒe akpa gãtɔ ɖu zikpuiwo dzi .
Le Enhiopia la, dudɔnunɔlawo ƒe dɔwɔƒea ɖe gbeƒãe be yewokpɔ gome le dudɔnunɔla Abiy Ahmed ƒe Sewɔtakpekpea me le 436 me.
Abiy Ahmed kafu nu siwo do tso akɔdanyawo me lae.
Raja Casablanca ¢ (CFA), Kabylie.
Le Raja Casablanca kple JS Kabylie ƒe ŋutinya nu la , wowɔa esia le Memleɖa (19h GMT) le Kamedefefe si wowɔ le Fefewɔƒe si nye WHO Mathieu Kékou Cotonou.
Wo dometɔ 10 le alafa me nye ame eve siwo kpɔ ŋusẽ tso modzakaɖetsaɖiɖia ƒe gɔmedzedze ke .
De ŋugble le hehe eve siwo wona wo le se nu la ŋu kpɔ .
Mohamed Bazoum - Mali si le Niger Dukɔa ƒe Asrafoha me
Mali yɔ Niger ƒe Dukplɔla le Bamako be yeagblɔ nya si Dukplɔla Mohamed Bazoum gblɔ le eƒe mɔzɔzɔ le Paris.
Somalia: Ame gbogbo aɖewo ku le xɔdɔme aɖe me le Mogadiscio
Ne mede ɖeke o la, ame ade yaʋala la ke ɖe ku ŋu le du aɖe si le Mogadiscio la me.
Central African Republic of Burkina Faso
Burkina be yeaʋli ho le duta eye yeawɔ dɔ le afi mae.
Nigeria: Nufiala eve kple nusrɔ̃vi adre siwo woɖe aboyoe ɣleti ɖeka megbe
Tso esime wodze woƒe kɔledzi la, nufiala eve kple nusrɔ̃vi adre gbugbɔ dzo le Fiɖa sia le woƒe adẽwo me.
Covid - 19: Deltarch ƒe mɔzɔha si le Nigeria
Nigeriatɔ la ɖo kpe eƒe zi gbãtɔ le Covid 19 lia dzi.
Terrorisme le Mozambique: Rwanda ɖe gbeƒãe be kpovitɔ 1000 kple kpovitɔ 1000 ye le afima .
Rwanda ɖe gbeƒãe be woadɔ asrafo akpe ɖeka ɖo ɖe Mozambique be woakpe ɖe dukɔ sia ŋu woawɔ aʋa kple jihadtɔwo le Cabo Delgado nutoa me.
Mali: Karim Keinta nye ame aɖe si woble le fofoa ƒe anyidzedze mee.
Wobe wolɔ̃ ɖe edzi be Karim - vi sue aɖe si le wo degbe me alo Karim Jung 2 lae nye karimata
Terrorisme le Burkina Faso: Roch Kaboré tsɔ kpekui si woyɔna be rompus rompus ɖɔlii
Dukplɔla Roch Kabore wɔ ɖoɖo kple dudɔnunɔlawo le Fiɖa sia dzi.
Nu ka tae wòle vevie be míanɔ ŋudzɔ ɖe nu siwo ate ŋu agblẽ nu le míaƒe lãmesẽ ŋu la ŋu ?
France alé asrafo 2,500 vaseɖe 3,000 ɖe Sahel ɖe te le ame 5,100 dome fifia .
France dukplɔla Emmanuel Macron si le du si le G5 Sahel.
Nigeria: Dukɔmevi 26 siwo ŋutsu siwo wowu le Zamfara ƒe Egypt
26 Wowu dumeviwo eye ame 7 bubuwo xɔ abi le yaʋala siwo le Zamfara le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe la me.
Mahamat Idriss Deby: Ebe G5 Sahel - ha la le ŋusẽ te.
Sahel, Mahamat Idriss Debys Deby ƒe dukplɔla kple dukplɔsewo be yewomele Glehel.
Ghana: Dukplɔla Nana Akufo - Addo (Iages) ƒe xɔŋukɔƒe si le dzogoe ene me
Dukplɔla Nana Addo Dankwafo Akufo yi Afrika le Fiɖa July 9, 2021 lia dzi le Pokuase dudu me le Acraex nutome le Ghana kple Afrika le Ɣetoɖoƒe Afrika eye evelia le
Franseawo le gbeƒã ɖem alesi wotu asrafowoe le Dziehe Mali si le Syriak ƒe dziehe la ƒe nuwuwu 2021
Dukplɔla Emmanuel Macron ɖe gbeƒãe le Fiɖa sia si le G5 Sahel ƒe takpekpe gã me la, France adze egɔme le eƒe gɔmeɖokpewo dzi le du si nye Mali ƒe dziehe la me.
Mali: Woƒle meli aɖe si me wodea tsii .
Choguel Kokalla Mainga sie nye dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ le yawoɖa July 8,2021 lia dzi la, dudɔnunɔlawo ƒe taʋlilawo ƒe tatɔ ɖe go le melikuƒe lae.
Le Burkina Faso la, China le kpekpeɖeŋu nam ame maɖifɔwo.
Le ɖoɖo aɖe si wowɔ le China la, Burkina Faso ʋu 900 yi Uagadougou kple Bobo - Zuassso be woanɔ dedie le dugã eve siawo me.
Cameroon: Mamatɔ etɔ̃ siwo gbɔ wodɔ sesẽe dometɔ etɔ̃ le Ombessa
Le Cameroon la, ame etɔ̃ siwo dɔ nyɔnuwo gbɔ xoxo la tsɔ nya ɖe wo ŋue.
Nigeria: Osɔfo TB Joshua ɖi le eƒe sɔlemexɔ me le Fiɖa.
Xɔlɔ̃ aɖewo siwo tso dukɔ sia dukɔ me la yi ɖado ɣli le dua me le Ikotun dua me.
G5 Sahel kpe ta le mɔ ɖedzesi aɖe nu le ƒugɔmeʋawɔʋua ƒe kelili ta .
Sahel ƒe dukplɔlawo kpe ta le Fiɖa July 9,2021 dzi le East Rɔshel dua me.
GH ¢ (CFA) si le Guelor Kanga ¢ (CFA) dzi le ƒè 2022 me
Adzamekpovitɔwo ƒe senyalagã Guelor Kanga.
Tchad: African Republic da asi ɖe edzi be ele asi kpem ɖe dunyahehe ƒe tɔtrɔ ŋu .
L'Union Africa ɖee fia be yekpɔ gome le dunyahehe me le Chad esi dukplɔla Idriss Deby ku nublanuitɔe lae.
Mali: Germanytɔwo ƒe asrafoha si woyɔna be Soviet Union la de se be woana hehe SUE .
L'Allemagne wɔ ɖe sedede si nye be woaɖo Europatɔwo ƒe Dukɔwo ƒe Ðekawɔhabɔbɔ anyi le Mali la dzi .
Dzamani hoʋlila Jochen Deuer wɔ ɖe EUTM.
Togo: PCR Covid 19 19 lia ƒe gazazã va zu dɔlar 25,000 .
Togolais dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be SARS - CRCCR Covid 19 - 19 ƒe dodokpɔa tso 40,000 va ɖo 25.
Nigeria: Ame geɖe ku le kɔƒedu siwo me nyiwo le la me.
Ame abe 20 ene ye ke ɖe ame kuku aɖe si le kɔƒedu aɖe me le Katsina du si le Nigeria me la me.
Burkina Faso: United States Dukɔa ƒe Yameʋu 7 Dzrala si tso Barsalogho.
L'armee burkinabe ɖe gbeƒã kuɖa 7 be yewoaxe mɔ na Barsalogho ɖe kpovitɔwo ŋu.
Burkina Faso: Ame 4 ye ku le Dziehenutoa me
ABIB ka nya ta be ame ene ku le kuɖawo me eye ame siwo mele ɖeke me o la ku le Burkina Faso ƒe dziehekpa dzi.
Burkina ¢ (CFA), ¢ (CFA), ¢ (CFA), ame miliɔn 96 ye kpɔ gome le esia me.
Burkinabe dziɖuɖua tso nya me le kuɖagbe be yeade ga dɔlar miliɔn 96.
Le dziɖuɖua ƒe nyanuɖela nu la, etsi tre ɖe dziɖuɖua ŋu le se nu.
Côte d'Ivoire: 20 na asrafomegãwo ƒe amegã aɖe si xɔ dzudzɔ le dɔ me kple asrafomegãwo ƒe amegã .
Le Côte d'Ivoire la, Tribunal Miliaire bu fɔ asrafo aɖe eye wotso kufia na Gendarmeriatɔ aɖe si xɔ ƒè 20 le dɔ aɖe si wowɔ le 2015 me la me.
Wodrɔ̃ nya ma ke na ame eve siwo nɔ dɔ si wode wo si le ʋɔnudrɔ̃ƒea la wɔm .
Togo: Asrafo ɖeka ku eye wotsɔ gakpo si me nuɖuɖu nɔ la dee .
Asrafovi aɖe si le togola la ku ku le Benin , eye wodea gakpoa mee.
Jovenel Mose: ame 04 ye ku eye wolé 02.
Wowu Jovenel ƒe dukplɔla Jovenel le nu ene me eye wolé ame eve bubu le kuɖa ɣetrɔ me.
South Africa: Dukplɔla Jacob Zuma do le gaxɔ me
Wobe wodee mɔ ɣleti 15 do ŋgɔ na Kuɖa.
Euro: Angleterre gblẽ eƒe fiƒode kple Danemark ƒe drɔ̃e me
Kuɖa le London kple karbɔn la, adrẽ si le agea me la le didim be yeaʋli ye ɖokui ta.
South Africa: Jacob Zuma ƒe agbe ɖo afɔku me ɣesiaɣi .
Nu si dzɔ le South Africa lae nye Jacob Zuma si wode game ɣleti 15.
Haiti - Dukplɔla Jovenel Mose ƒe Dukplɔla ƒe kpeɖeŋutɔ ƒe kpeɖeŋutɔ
Dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ Jovenel Mose wui le kuɖa me le eƒe aƒeme le zã me.
Dukplɔla siwo le Haiti la nye ametaʋlilawo (alo frãsetɔ), le Amerika.
Rɔshakplɔla Jovenel Mose si wowu le kuɖawo me la nye Amerikatɔwo ƒe amegãwo eye woate ŋu adzo le dukɔa me.
Nublanuinya si le Mose Jovenel ŋu lae nye dɔnunɔla kple dudɔnunɔla.
Le Carib - dua me la, dukplɔla Jovenel nɔ dɔ sesẽ aɖe wɔm do ŋgɔ na dukplɔɖoɖo aɖe si me wòkpɔ be amewo le kukum le lae.
Maroc: Nyadzɔdzɔŋlɔla Omar Radi gblɔ be nu sia nu le edzi yim na ye.
Marocacain Omar Radi ƒe nyanuɖela ɖee fia be nutsotso siwo wotsɔ ɖe eŋu lae nye nutsotso siwo wotsɔ ɖe eŋu lae.
Amedzidzela siwo le Nigeria le nuɖuɖu biam le suku kɔkɔwo me
Ŋutsu siwo lé sekɛndrisukuvi 100 kple edzivɔ le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe le Dzoɖagbe le Dzoɖagbe la bia be woana nu yewo esime wole mɔ kpɔm be woaxe fe na yewo lae.
Zimbabwe GH ¢ (CFA): Manya wɔ be woaƒle abolo kple ga home gãtɔ kekeake le dukɔa me o.
Le Kuɖa July 07 me la, Zimbabwe dze $ 50 xɔxɔ gɔme.
Ke hã nu gã sia si le du sia si le du sia si le afrique du la me la nye gavi 350 na CFA.
Ɖoɖoa: le Côte d'Ivoire la, Burkina Faso kple Mali da asi ɖe edzi.
Côte d'Ivoire kple eƒe dukɔ deŋgɔwo wɔ ɖeka kple ŋɔdzinuwɔwɔ .
Wobe wowɔ dɔ aɖe si woyɔna be Tourbily
Kenya: Woho aʋa ɖe kpovitɔwo kple kpovitɔwo dome le Nairobi
Le Kenya la, ege ɖe yaʋaladzi sia me le du siwo le Nairobi ƒe ablɔwo dzi la me.
Kpovitɔwo dze agbagba be yewoakaka ameha la .
Eswatini Fiaɖuƒe: Ame 27 ye wowu le gbɔgbɔ vɔ̃wo ƒe futɔwo ƒe
27 Ame geɖe ku le gbɔgbɔ vɔ̃ siwo tso Eswatini fiaɖuƒe la me la me.
Burkina Faso: 154,775 ye le Baccalauréat Ƒe 2021 D.M.Ŋ .
Le wo katã me la, ame 154,775 di be yewoaku nu me le Bacriat 2021 si ƒe dodokpɔwo dze ŋgɔe le yawoɖa July 8,2021 dzi la me.
Burkina Faso - Kuɖa , July 07 , 2021
Faso dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré de dzesi dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ si ɖoe be yealé nya vovovowo kpɔ le yeƒe ŋkekea me lae.
Frãst le Haiti: damee damee nye Dame Martine
To vovo na Dameitɔ gbãtɔ sie nye Martin Mose la, mena ta le eƒe abiwo ta o esime ame tutɔ aɖe si le eƒe xɔme le Braɖa anyɔnyɔ 721 lia gbe le Braɖa anyɔnyɔnyɔ 721 lia gbe.
Nigeria: UNITED STATES si nye dukɔ aɖe si le Kaduna , U.S.A . ,
Ɖoɖodzikpɔla Antonio Guterres de sekɛnd alafa geɖe le Bethel Baptist le kaduna le Nigeria.
Suez: Le ŋkeke 100 megbe la, Egypte haya Ever Given.
Le ɣleti etɔ̃ megbe la, wode asi agbalẽ te be woadzo le Egypte.
LEgypte kple tɔdziʋua tɔ ɖe teƒe aɖe si tɔdziʋua tɔ ɖo le Suez Tsimɔa dzi megbe .
EDEAO kple EEC , siwo woɖo ɖe ƒudzimɔzɔzɔ kple ƒudzimɔzɔzɔ dzi kpuie
EDEAO la ɖe gbeƒãe be yedea ha kple yeƒe hameviwo kpakple ame siwo le ECC la le ʋu kum lae.
Burkina Faso: Nyɔnu eve kple vidzĩ siwo
Le Burkina Faso la, woda ame etɔ̃ siwo ku le woƒe ɖevidzidzidzi le dukɔa ƒe dziehe lae.
Ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze le Mali: Wowu ame 4 le dukɔa ƒe titina
Wowu dumetɔ ene bubu le du si nye Dorou me le Mali la me.
Ƒudzimɔzɔzɔ: Togo bu fɔ ame 9 esime wòxɔ ƒe 20
Togo bu fɔe le Dzoɖagbe le 2019 me esime tɔdziʋu si ŋkɔe nye Tanker G - Dona nɔ tsi si le se nu la mee.
Master KG trɔ yi Akon kple David Guetta.
Master KG le dɔ wɔm le Italy fifia be woatsɔ ado yeƒe nuɖuɖu yeyeae.
Dzamani lae nye ha yeye si do tso South Africa va kpe ɖe bɔlƒola eve ŋu.
Cameroon ¢ (CFA), 2025 ¢ (CFA), du si nye Maurice Kamto le boblo dom eƒe ŋkɔ lae.
Principale tsi tre ɖi na dudɔnunɔlagã Maurice Kamto le ƒè 2025 me.
Burkina Faso: Dɔwuame si vana le ɖoɖoezizi me la nye ŋɔdzinuwɔla kple Covid - 19.
Le Burkina Faso la, wowɔ ɖoɖo ɖe edzadzraɖo ŋu le dɔwɔƒe si le Covid - 19 19 lia dzi la, eɖui be adzalẽwɔnawo megale agbɔ sɔm ɖe edzi o.
Ɖoɖo ʋɛawo va zu le nɔnɔme sesẽ aɖe me eye esia wɔe be dɔtoto ƒe gbãtɔ le edzi yim.
Ƒli si le Burkina Faso la tse ku.
Wobe wowɔ dɔ na ame aɖe si woyɔna beBELIER lae.
Franseawo di be yewoagblɔ nya aɖe si ana amewo nage ɖe haa me lae.
Dukplɔla Emmanuel Macron ɖee fia be yekpɔ gome le tɔtrɔa me le Chad eye wodo ŋugbe na ye.
Mali: Karim Keita da bɔmb aɖe si woyɔna be Interpol la ɖe edzi .
Interpol tso dudɔnunɔla aɖe si le Dukɔwo Dome Karim Keinta le senyala Ibrahim Boubacar Keita gbɔ le numekuku si wowɔ le nyakakadɔwɔƒea ŋu le ƒè 2016 me la me.
Terrorisme le Burkina Faso: Ame alafa geɖe si tso Madjoari yi Benin .
Le ŋɔdzidonamela akpe geɖe siwo le Madjojoari nutoa me la, wosi yi ɖabe ɖe du siwo te ɖe wo ŋu la me.
Burkina Faso: Ŋɔdzinuwɔla siwo nɔ Madjoari ŋkeke 7 sɔŋ ɖia tsa le woƒe nutoa me .
Nyadzɔdzɔŋlɔla Nassiu Dahani de asi asi agbalẽ te le Madjojoari bɔlƒoha la me be afɔku le dua me.
Le RDC la, Laurent gbagbo kple Félix Tshisekedi.
Esi wodo go le Democratic Republic of Congo (RDC) le Fiɖa , July 2 , 2021 dzi la, woɖu nyiɖudzikpɔla Laur Gbantentex Tshiseke yi Kinshasa le Kwasiɖagbe July 4,2021.
Mali Dzidzedze Yeye: Asrafo geɖe siwo wowu le Tombou
Le Kwasiɖagbe , July 4 , 2021 ƒe ŋdi me la , ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze yeye aɖe gado mo ɖa le Puerto Rimenia .
Wokpe asi ɖe LGTB ŋu tso France ke
Le Senegal la, dzesiwo ɖee fia be nyahehe ɖe ame nɔewo ŋu le nya la mee.
Esi LGTBB tɔwo dzo dzo yi dukɔ bubu me la, LGTB ha la ate ŋu anɔ te ɖe ŋutsu kple ŋutsu siwo dɔna kple wo nɔewo le wo nɔewo gbɔ la nu.
GH ¢ (CFA) ¢ (CFA): Mahamat Idriss Deby xɔ Emmanuel Macron le
Esime Mahamat Idriss Debys sie yi Paris la, eƒe dukplɔla Emmanuel Macrone
Le nyakakamɔnu la, wowɔa nu aduadu eye wowɔa avu kple ŋɔdzidonamelawoe.
USA ¢ (CFA), Independance day: by Buhari ƒe gbedasia le Joe Biden.
Dukplɔla Muhammadu Buhari kafu United States dukplɔla Joe Biden be yekpɔ gome le dukɔa ƒe ŋkeke 245 lia dzi le July 4 lia dzi.
Nigeria: Wolé ame gbogbo aɖewo dzoe le Kaduna nutoa me
Wobe ŋutsu aɖewo siwo le adzodaƒewo la va do le Maramara Chickun dua ƒe akpa si le du si nye Maramara Chickun me eye woxɔ ame geɖewo dzoe.
Côte d'Ivoire: Hungarytɔwo ƒe gbevuha gã atɔ̃ kple tu bubu si woda ɖe Abidjan dzi
Nyiɖutɔwo ƒe kpovitɔwo ɖe gbeƒãe be woɖe gbevuha gã atɔ̃ ɖe go le Dzoɖagbe sia gbe eye wowɔ ɖoɖo ɖe woƒe nuwɔnawo ŋu.
Le South Africa la, dukplɔla Jacob Zuma gbe be yemayi o.
Le ɣleti 15 me la, dukplɔla Jacob Zuma si le South Africa la be yemenye gamenɔla o.
Nuxaxa si le Burkina - Roch Kaboré me: Ðe wòle be wòavɔ̃ na eƒe dɔbiagbalẽa ?
Le kwasiɖa siwo va yi nyitsɔ laa ko me la, amewo ƒe nɔnɔme le dzedzem le Burkina Faso.
Dua me tɔwo do dziku vevie eye wobia tso Etatsy si be woatsɔ woƒe agbanɔamedziwo le esi wobe woadzra avɔ si me wode gae la ɖo eye ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze le edzi yim lae.
Dzamani: Ʋeʋẽ aɖe si woɖe le gaxɔ me la ɣla ɖe srɔ̃ɖegbalẽ me.
Eka ɖe edzi be yemedi be yeaɖe yeƒe ʋɔnudrɔ̃nyawo ɖa o.
Ɖevi aɖe si xɔ ƒè 20 la gakpɔe ake le kpovitɔwo ƒe dɔwɔƒee.
Côte d'Ivoire: PDCI ɖe gbeƒãe be yewoaɖado go Argbo kple Bedie .
Ɖoɖolawo le Laurent Gbagbo kple Henri Konan Bedie ke wodoa go le Memleɖagbe July 10,2021 dzi le Daoukro dua me le Côte d'I
CAFAF: Patrick Mboma , si nye agbalẽŋlɔlagã ƒe kpeɖeŋutɔ
Dukplɔla si kpɔa Afrika ƒe Dukplɔsewo Dzi le Football , CAF , si le South Africa , ɖo Cameroon ƒe senyala Patrick Mboma , si nye dɔdzikpɔlagã ƒe kpeɖeŋutɔ le CAFAFAF ka nya ta be L'AF
Olympic Kamedefefewo: 5 be woanɔ Togo teƒe le Tokyo .
Wova nya kamedefefewɔla siwo yia Togo le Tokyo Olympic Kamedefefewo me le kwasiɖa ʋɛ aɖewo megbe .
National Olympic Kɔmiti (CCT) ta ame siwo ŋu wodea bubui ƒe ŋkɔwo
South Africa Ʋɔnudrɔ̃ƒea da asi ɖe Yakob Zuma ƒe biabiaa dzi .
Togbɔ be ele be woayi gakpɔ me le Kwasiɖagbe sia gbe hã la, Yakob Zuma mate ŋu age ɖe eme o.
Le eƒe senyalawo ƒe nya nu la, dukplɔsea tsɔ nya la yi ʋɔnui eye wolɔ̃ be yewoatso nya me na ye.
Tchad: Dukplɔla Mahamat Idriss Deby ɖo ta France
Wobe Mahamat Idriss Deby ye dzo le N'Djamena yi ɖaɖi tsa le afi si wole le Paris be yewoaɖakpɔ amewo kple dɔwɔviwo le lae.
Nigeria: Nyɔnu aɖe si ŋu kpovitɔwo kaka ɖo la ku.
Woke ɖe nyɔnu aɖe ŋu le Nigeria ƒe dugã si nye Lagos me le eƒe asitsatsa megbe kpuie la, Koronadɔléla ʋɛ aɖewo kakae.
Côte d'Ivoire: Nady Bambatɔ aɖe si gogo Nady Bambalé lae.
Yawoɖa July 1,2021 la, ege ɖe Laurentegbo srɔ̃ evelia si le du dzi la me le Félix Houpet Bougnyjan
Burkina Faso ¢ (CFA), ¢ (CFA), kple ame siwo le dukɔa me le Macadam la le tsitre tsim.
Ame akpe geɖe siwo le dunyawo kple dukɔmeviwo ƒe habɔbɔwo ɖem fia le Urkina Faso ƒe fiadu Urkina mee.
Susuŋudɔwɔwɔe nye be woaklo nu le amedzizizi ƒe kuxia dzi eye woade wo dzi be woaʋli ame ɖokui ta ahanɔ dedie .
Wolée eye wowɔ funyafunyae le Kenya ŋkeke 8 sɔŋ.
Kenya - dudzikpɔla Nnadim Kanu ɖee fia be wolée eye wowɔ funyafunyae le kenya me hafi.
Eƒe senyala si yi ɖasrã POB ƒe dɔwɔƒe si le Department of State Service (SSSSSS) la gblɔ be wolé yeƒe asisiwo eye wolée ŋkeke enyi sɔŋ le Kenya ƒe kpovitɔwo ƒe aʋakɔ tɔxɛwo dome hafi tsɔe yi na woƒe dɔnunɔlawoe.
France - dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be woawɔ aʋa kple Mali .
Ɖoɖowoe.
Asrafo akpe geɖe siwo le Sahel la yi ɖawɔ dɔ kple sekɛndriwo le esi wowɔ dɔ na wo nɔewo le sekɛnd ɖeka me le Mali le May me la ta.
South Africa: Jacobma bia tso esi be woade ye gaxɔ me .
Le South Africa dukplɔla Jacob Zuma bia tso Dukplɔsetakpɔʋɔnudrɔ̃ƒe si be woadee game ɣleti 15 be woatsɔ azi yeƒe nyametsotsoa dzie.
Côte d'Ivoire: Woɖe gbeƒãe le dziɖuɖua ƒe sewɔtakpekpea me be Côte d'Ivoire Côte d'Ivoire ,
Alassane Uattara ƒe dedienɔnɔnyagbɔkpɔha si le Côte d'Ivoire la tso nya me be yaʋaladzidɔwɔnusrɔ̃la aɖe ɖoe be yeaɖɔ nua ɖo.
Zambia: Kenneth Kaunda si nye Afrikatɔwo ƒe ɖokuisinɔnɔ ƒe dzesi mamlɛtɔ
Zambia la, 02 Juillet 202,2021 wɔ ɖoɖo ɖe Zambia dukplɔla Kenneth Kaunda ŋu.
Dukplɔla kple eteƒenɔla geɖe siwo tso anyigbagã la dzi va de bubu zamba si nye Afrikatɔwo ƒe ɖokuisinɔnɔ ŋu .
Togo: Dziɖuɖua le asi trɔm le adzɔnu siwo ŋu wodea bubui
Adzamekpovitɔwo ƒe dɔwɔƒe si nye LOffice Togolais des Reces (OTR) kple Perce Century de asi etame le July 1 , 2021 dzi be woatsɔ akpɔ nusiwo ŋu woke ɖo la gbɔe .
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo di be yeaɖi tsa ayi dunyahelawo gbɔ
Ɖoɖola L'Ivoirien Laurent Gbagbo be yelɔ̃ be yeaɖe dɔmetɔtrɔ afia amesiwo le dunyahenyawo me le dunyagbɔkpɔƒe le ƒè 2011 me kple ame siwo le dɔ vovovo siwo le edzi yim lae.
Nigeria GH ¢ (CFA), Nnamdi Kanu: Kenya be yemelɔ̃a dukɔa ƒe nudede nyawo me o.
Togbɔ be Kenyatɔwo ɖo kpe edzi le Nnamdi Kanu ɖoɖoa me hã la, Kenya - dumegãwo gbe nu le dukɔa ƒe sewɔtakpekpe kple dukplɔsewo gbɔ.
Tokyo Olympic Kamedefefewo ƒe ŋkɔwo
Olimpik Dukɔa ƒe Olimpik Kamedeha si le Togo (CTT) wɔ kamedeha atɔ̃ be woatsɔ aʋli dukɔa ƒe amadede ta le Olympic fefeawo mee.
RDC: UNITED STATES ƒe Dedienɔnɔ Ŋuti Numekuha le asi trɔm le aʋawɔnuwo ŋu .
Dukɔa ƒe dedienɔnɔtakpɔha wɔ ɖoɖo le July 1,202222 dzi be woazɔ mɔ ayi Democratic Republic of Congo (RDC),
Woɖoe kplikpaa le June 29 lia dzi be woade deni New Yorkk .
Burkina Faso: Cavalegbe me cavale na kamedelawo
Bri de Centrale of Luttetre Cyberrimination ɖe gbeƒãe be yeɖe ame ɖeka si woyɔna be N'D.
Kɔmpiutadzimɔ̃wo
Le Niger le 2021 me la, Mahamane Usmane xɔ dziɖuɖua ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔe.
Mahamane Usmane si gblɔ be yemegaɖu dzi o lae nye ame evelia le 2020 - 2021 me.
Le nya siwo gbɔna me la, eke ɖe ʋɔnunyametsola la ŋu le du si woyɔna be urne la me.
RDC: Wowu ame 10 le Benin - nutoa me .
Ne mede ɖeke o la, ame ewo ya teti ku le aʋagbedzi le Benin le Congo (RDC) le Kuɖagbe.
Boko Haram ƒe amedzidzedze le Niger: United States Dukɔa Ƒe Ŋɔdzinuwɔlawo Ƒe
Boko Haram ƒe aʋahohohoho la ɖee ɖa le B.
GH ¢ (CFA), Simone kple Laurent Gbagbo: srɔ̃gbegbe le se nu.
Wobe srɔ̃gbegbe le nyiɖukplɔla Laurent Gbagbo la kple srɔ̃a Simone Ehivet.
Nigeria: Wotɔ gbe Twitter ƒe kɔkɔme .
Nigéria ƒe amedɔdɔwo ɖe go le Yawoɖa July 1 lia dzi kple Twitter
Esime Chambre - ha la nɔ nu me kum le nya la ŋu la , egbe .
Nya lae nye be menye nudogoɖenunue o.
Le Tchad la, sewɔtakpekpea dze amedzidede gɔme.
Senyalawo ƒe amegã eveawo bia tso N'Djamena dziɖuɖumegãwo si be woanɔ dedie le woƒe dɔwɔɖoɖowo me .
South Africa: Cyril Ramaphosa le dukplɔse me
South Africa Dukplɔsetakpɔʋɔnudrɔ̃ƒea ɣi Cyril Ramaphosa tso nya me le ganyawo ŋu le ƒe 2017 ƒe ga ŋuti nyaʋiʋli si ɖo eƒe akpa dzi la ŋu .
Subɔsubɔdɔ wɔwɔ le Burkina Faso
Mete ɖe ŋutsu aɖe si le dedienɔnɔ ta la ŋu.
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbou le Kinshasa
Esi Côte d'Ivoire trɔ gbɔ va Côte d'Ivoire le yawoɖa anyɔnyɔ 17 lia dzi la, ebe yeaɖi aʋahohohoʋiʋli kple nu vlo wɔwɔ ɖe ye ŋu le ƒè 2021 mee.
RDC: Dukplɔla Félix Tshesedi di be yeade bubu ye ŋu .
Félix Tédiedi si nye Democratic Republic of Congo (RDC) ƒe dukplɔla gblɔ nya sia si dze le ƒè 2023 D.M.Ŋ . me esime dukplɔla la xɔ ŋgɔ na dukplɔla gbãtɔ le dua me.
Togo: Sewɔtakpekpea ɖe mɔ na dziɖuɖua be wòaɖe mɔ na Malabo Sewɔtakpekpea be wòaɖe asi le eɖokui ŋu .
Esi Togo nɔ ŋgɔ yim la, eɖoe be yeawɔ nudogoɖenunu aɖe atsɔ akpɔ ye ɖokui ta tso ameɖokuitaʋiʋli mee.
Le ɖoɖoa nu la, du la le asi trɔm le amewo ƒe dedienɔnɔ kple ame ŋutɔ ƒe dedienɔnɔ ŋu.
Coronavirus le RDC: Ɖeee meka ɖe edzi be susu aɖe li si ta mele be maxe fe nam o.
Dukplɔla Félix Tshisekedi meka ɖe Astraneca ƒe abɔtasitikewɔwɔ dzi o.
Susu sia tae wògbe be yemagana ta o ɖo .
Eswatini Fiaɖuƒe: Ame geɖe ku le demokrasimɔwo dzi
Ame geɖe ku eye wowɔ nuvevi ame gbogbo aɖewo le kpovitɔwo ƒe nya me le Braɖagbe ƒe zã me.
Yame ƒe nɔnɔme: Ne mede ɖeke o la , ame adre ya teti ku le ŋɔdzinuwɔwɔ aɖe si te ɖe Bangui ŋu me .
Ne mede ɖeke o la, ame adre ya teti ku le Alindao si le Bangui ƒe gbɔtodu aɖe me la, aglãdzehawo ɖe gbeƒãe le L'AFP ƒe nyanuɖela blɔtɔ si le Central African Republic le Central African
Burkina Faso: Nukatae Roch Kabor da eƒe dziɖuɖua ɖe anyi ?
Dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ kple dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ Stéphane Sanou gblɔ nya sia si na be Dukplɔla Roch Kabore ɖoe be yeade yeƒe dziɖuɖua dzi lae.
Nigeria - Ŋɔdzinuwɔla siwo le dzieheɣetoɖoƒe
Le Nigeria la, nu vlo wɔla aɖe si le Zamfara ƒe du me wui esime woa kple viaŋutsu kpakple eƒe ʋukula woyi ɖanɔ Katsina dua ƒe dzieheɣetoɖoƒe lae.
Ben GH ¢ (CFA), sie nye pound 3 le Banikoara.
Le Yawoɖa , June 24,2021 dzi la, senyalawo wɔ dɔ na Banikoara.
Ʋukula si tsɔa nuɖuɖu kple atikewo yinae la le dɔ wɔm fifia .
Kenya: Uhuru Kenyatta , France
Kenyan dukplɔla Uhuru Kenyatta le tsatsam le France.
Fokenyan kple srɔ̃a ƒe nɔnɔme si le fu ɖem na wo lae nye nu vevi siwo ŋu wòle be woanɔ nu ƒom tsoe le Emmanuel Macron ŋue.
Gabon ¢ (CCFA)
Le ŋkeke geɖe ƒe ʋɔnu si wobe woadze agbagba be yewoatso kpla le ƒè 2019 me le Gabon la, wotso kufia na gakpɔdzikpɔla Kellydo Obiang be woadrɔ̃ ʋɔnui le July 1 dzi
CAF: Dɔdzikpɔlagã ƒe kpeɖeŋutɔ Anthony Baffoe ɖe asi le
Anthony Baffoe ɖe gbeƒãe be woɖe asi le ye ŋu le Kuɖagbe June 30 , 2021 dzi le kpekpe aɖe si wowɔ kple yeƒe dɔwɔhatiwo la me.
Burkina Faso: Roch Kaboré ƒe dukplɔla
Wonɔ Mɔ Kpɔm na E
Dukplɔla Roch Kaboré wɔ kuɖa sia le eƒe dziɖuɖua te le ɣeyiɣi sia si me Burkina Fas
Burkina Faso: Dukplɔla Roch Kaboré si nye Dukɔa ƒe Defense ƒe Dudɔnunɔla
Dukplɔla Roch Kaboré le dɔ dzi le Burkina Faso Dukɔa ƒe Dudɔ
Subɔsubɔdɔ si wowɔ le Kuɖagbe , June 30 , 2021 , dzie wowɔe le .
Algérie: Aimene Benabderrahmane be eyae nye dudɔnunɔla
Dudɔnunɔla Aimene Benabderrahmane ɖe gbeƒã kuɖa sia na dudɔnunɔlawo.
Abdelaz Djed , amesi ɖe asi le eƒe dɔa ŋu le June 24 lia dzi kple eƒe dziɖuɖua ƒe Dukplɔla Tebboune ye ɖe gbeƒãe .
Algérie: Aimene Benabderrahmane be eyae nye dudɔnunɔla
Dudɔnunɔla Aimene Benabderrahmane ɖe gbeƒã kuɖa sia na dudɔnunɔlawo.
Abdelaz Djed , amesi ɖe asi le eƒe dɔa ŋu le June 24 lia dzi kple eƒe dziɖuɖua ƒe Dukplɔla Tebboune ye ɖe gbeƒãe .
Senegal: Chinatɔwo ƒe gbetagbe aɖe si wodo atsyã na ɣie
Chinatɔwo ƒe adzɔnuwɔƒe aɖe si wodoa bobloe le senegal la da asi ɖe edzi le Senegal to dukɔa ƒe ganyawo gbɔ kpɔkpɔ me.
Ƒuƒoƒo si woyɔna be Etislamage (EII), si le RDC , U.S.A .
Ƒuƒoƒo si woyɔna be Etislamage (EII) la da bɔmb le Democratic Republic of Congo ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi le United States ƒe Democratic Central Democratic Republic of Congo eye wotsɔe na Aids ƒe Asrafoha me tɔwo (ADDF), U.S.A.S.A . , le EtI.S.A .
Ghana: Ame eve siwo kpovitɔwo wu le amedzidzedze aɖe me le Ashanti
Wowu ame eve kple ame ene bubu siwo xɔ abi le du si nye Ashanti me le Ghana si kpovitɔwo nɔ megbe na lae.
Asrafowo: Russia - srafo 600 bubu siwo wogayɔna be U.S.A .
Russia na fiavi 600 bubuwo le Bangui be woakpe ɖe ameyibɔwo ŋu be woanɔ te nɔm ɖe aglãdzeha siwo le dukɔa ƒe dziehekpa dzi la nue.
Mariage: Ɖee Togo la be yemenya o.
Togo melɔ̃ be yeade bubu ŋutsu kple ŋutsu ƒe srɔ̃ɖeɖe ŋu o .
Le Dukɔwo Dome Sewɔtakpekpe me la, Christian Trimua si be yemelɔ̃ ɖe Togotɔwo ƒe nya dzi o la ɖee fia be yemelɔ̃ ɖe edzi o.
Ghana GH ¢ (CFA) gblɔ be ame 7 ya teti ku le tsi gã si yi edzi ŋkeke etɔ̃ megbe.
Nyadzɔdzɔgblɔmɔnuwo ɖee fia be tsi gã aɖe si le Ghana ƒe anyiehe la nye ŋkeke etɔ̃ sɔŋ eye esia na tsi gã aɖe dza.
Wowu ame adre le Kumasi - dugã la me megbe .
Niger: Wowu dumevi dzro etɔ̃ le ŋɔdzidonamelawo ƒe amedzidzedze aɖe si te ɖe Mali ŋu me
Dumevi etɔ̃ ya teti ku le Niger ƒe dzieheɣetoɖoƒe si te ɖe Malaysiatɔwo ƒe liƒo ŋu lae.
Mali: Ʋeʋeʋẽsewo ɖee fia be yewomele ɖeke me o.
Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Habɔbɔ si Kpɔa Dukɔwo Dome Nyagbɔkpɔha (UNICE) klo nu le Dukɔwo Dome Nyagbɔkpɔha ƒe ametafatafa ƒe gomenɔamesiwo dzi le Mali .
Wobe dɔwɔƒe si kpɔa Dukɔwo ƒe Agbɔsɔsɔmenyawo gbɔ la na be Michelle Bachelet ɖe nu me na wo.
Somalia: Dukplɔlagã si woɖo anyi le October 10 lia dzi
Somalie ɖe gbeƒãe le kele 10 lia gbe le ƒè 2021 me.
Félix Tshisekedi
Dukplɔla Joe Biden kafui ɖe RDC taʋlila si le RDC ta la ta.
Amerika - fiagã la gbugbɔ trɔ asi le wo dedukɔa ŋu be woatsɔ akpe asi ɖe anyigbagãwo ƒe gbolowɔwɔ ŋu be woatsɔ akpɔ kuxi siwo lolo wu gbɔe .
Laurent Gbagbo: Wokplɔe yi CPI elabena dukplɔla aɖe si ŋu nya meka le o lae.
Le Côte d'Ivoire tso Yawoɖa anyɔnyɔ 17 lia dzi la, dukplɔla Laurent Hargbo yi eƒe kɔƒedu si nye Mama me le Gagnoa le kwasiɖa si va yi me.
Ama yi ɖado go dudɔnunɔla lae.
Laurent le zitɔtɔa me la, Laurentegbo gatrɔ yi eƒe dɔwɔƒe eye wode bubu srɔ̃a Nady ŋue.
Burkina Faso: Dziɖuɖu si le dzɔdzɔenyenye nu la be woakpe ɖe ame aɖeke ŋu le afɔku me.
Le Burkina Faso la, wotsɔ nya ɖe dziɖuɖua ŋu be ame aɖeke mele dedie o.
Covid - 19: Togo dze eƒe mɔzɔha la dzi.
Ɣleti etɔ̃ megbe la , Togo la gakpɔ eƒe abɔtasisitike la ake.
Gouvernement da asi ɖe edzi le se nu be woaɖe wo tso tsaɖimɔzɔzɔ si le ta kekem la me .
Burkina Faso: Fotoɖemɔ̃a léa ɣeɖotowo ɖe te le July 3 kple July 4 dzi
Le Burkina Faso la, eɖui be yeaɖee afia.
Principale ɖe asi le dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla ŋu le Defense.
Burkina Faso ¢ (CFA) Tuerie de Solhan: nu vlo wɔlawo ƒe ahɔhɔ̃e.
Dumegãwo nɔ ʋu kum le Solhan wuwu ŋu le nyati siwo kplɔ wo nɔewo ɖo me .
Le nyanyananana la, wode ŋɔdzinuwɔla eve nu eye woƒe ahɔhɔ̃ hã le eme.
Terrorisme le Burkina Faso: Roch Kaboré le kaƒomɔa dzi eye meƒo nu na wo o.
Nuƒo si dukplɔla Roch Kaboré ƒo le Kwasiɖagbe le June 27 , 2021 dzi la nye gbɔdzɔgbɔdzɔ ƒe dzesi kple kpeɖodzi si fia be dziɖuɖua le nu srɔ̃m lae.
Le miniti 7 pɛ ko me la, Etat mena nyanya eƒe ƒometɔwo be ŋɔdzinuwɔlawo le nu gblẽm le wo ŋu o.
South Africa: Ʋɔnudrɔ̃ƒe kɔkɔtɔ Jacob Zuma bu fɔ ɣleti 15 be woade ye game ɖe dzɔdzɔenyenye ta .
South Africa Dukplɔsea bu fɔ dukplɔla Jacob Zuma le ɣleti 15 me le esi megbe be yemele ʋɔnunyame o ta.
Ɖoɖo etɔ̃lia si le Swatini.
Eswatini fia si le Eswatini la si dzo le fiaɖuƒe la me esi yaʋala la trɔ dzo le yaʋala dzi.
Dudɔnunɔlawo ƒe Nyagbɔkpɔha si woyɔna be Themba Maita Ma College gblɔ be yewo
Togbɔ be dumegãwo le Mekele hã la, Ethiopie di be yeagblɔe na ame aɖe.
Ethiopia dziɖuɖua de se be ame sia ame nagblɔ be yemele ɖeke me o.
Esia va eme esime dumegãwo ƒe amegãwo trɔ gbɔ va fiadu Mekele megbee.
Aʋahoho ɖe ŋɔdzinuwɔlawo ŋu: France tsrɔ̃ ame 2 le Mali .
Ɖoɖo eve tso France yi Bamako le Dzoɖa sia gbe eye dukplɔla Assimi Goita.
Wonɔ dze ɖom tso nu si dzɔ ɖe Mali dzi kple nuɖukplɔ̃ dzi la ŋu.
Zambia: Ame aɖe le boblo dom eƒe fetu le television dzi.
Nyateƒe matrɔmatrɔ aɖe
Esime wonɔ nyadzɔdzɔgbalẽ me la, Kabinda Kalimina ɖe gbeƒãe be womexe fe na ye o.
Burkina Faso: Dɔnɔdzikpɔla siwo lé wo ɖokui le avuwɔwɔ kple Covid me
Dudɔnunɔla Pr Charlemagne OUEDRAOGOOGO ɖe gbeƒãe le kwasiɖa si va yi mee.
Mali: MINUSMA Ŋdɔ dze ame 15 dzi.
Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Dɔdzikpɔha si kpɔa Mali (MINISMA) ƒe nyawo gbɔ lae to amedzidzedze yeye vɛ .
Le numekukua nu la, ame 15 xɔ abi.
Yannick Bangala be nu bubu aɖe le asinye xoxo.
Esi Yannick Bangala va ɖo Rabat le Maroc megbe kwasiɖa eve megbe la, wogaɖe mɔ na Yannick Bangala be wòayi
L'Inde nye eƒe amedɔdɔ gbãtɔ le Togo
Le ƒe eve siwo va yi me la, Koreatɔ gbãtɔ si le Togo lae li fifia.
Dutanyagbɔkpɔla Robert Dussey xɔ ŋkɔ le New Delhi ƒe lɛtawo me le kwasiɖa me.
Michael Usifo Ataga si xɔ ƒe 21 la ku.
Chidinma Ojukwu si nye sukuvi aɖe si xɔ ƒe 21 la ku le TV taʋlilagã Usifo Ataga ƒe nya me be yemegale atike vɔ̃ɖiwo zãm o.
Ataga ƒomea le nu ƒom na ame geɖewoe.
Burkina Faso: Roch Kabore yɔe be Dunyahehe Taʋliha .
Dukplɔla Roch Kabor ƒo nuƒo aɖe le Kwasiɖagbe be woatsɔ ana nyanya eƒe amewo le du si me wole la me.
Ebe yeaʋli ho kple Burkina Faso ƒe futɔawo eye be yede asi dunyataʋliha la me be yeakɔ nya siwo katã ku ɖe dukɔmenɔnyawo ŋu la me.
Burkina Faso: Dukplɔla Roch Kaboré yɔe be enye ameyibɔtɔ.
Dukplɔla Roch Kabore yɔ dunyahelawo kple dumeviwo ƒe habɔbɔwo le tsatsam le dukplɔsewo kple dukplɔɖoɖowo me le dunyawo me ale be woagaŋlɔ wo be o.
Exaction de Centrafrique, Russia kple Amerika.
Le takpeƒe aɖe si wowɔ le O'Condi la, Ɣetoɖoƒedukɔ geɖewo wɔ ɖoɖo be yewoaho Russia le Central Africa Central African Central African Republic eye wole agbagba dzem be yewoa
Moscoutɔa tso nya me enumake be yemele asi ɖe ge le dunyahenyawo ŋu o.
Buhari le kuku ge eye míenyae o.
Ahosia dukplɔla Olusegun Obasanjo gblɔ be woɖu fewu le dukplɔla Muhamma Buhari ŋu eye be ame bubu aɖe si tso Soudan ye ku.
Côte d'Ivoire.
Le ƒè ewo megbe la, Laurent Hargbo si nye nyiɖutɔ la va ɖo eƒe kɔƒe si nye Mama (si le Côte d'Ivoire ƒe ɣetoɖoƒe), si nye ŋkeke ewo le eƒe tɔtrɔgbɔ va Abidjan megbe le eƒe dukɔwo ƒe ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ ta.
Nigeria: Boko Haram ƒe aʋawɔlawo wɔ aʋa le Islam , U.S.A .
Asrafowo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si le Nigeria Boko Haram wɔ ɖeka le Afrika du si woyɔna be Islam me.
Ƒudzimɔzɔzɔ si le Togo - Ghana: Ŋgɔyiyi
Togo kple Ghana yi edzi le kwasiɖa sia me (22 va ɖo June 25), si nye dukɔ siwo me ƒudzidelawo le la ƒe liƒowo dome .
Tso esime wodze numekukua gɔme le 2018 me la, wogaɖo nya la ŋu ake.
Umaro Sisoco Embalo ɖee fia be yekpɔ ŋusẽ ɖe dukɔa dzi le burkinab
Esi Umaro Sisoco Embalo yi Burkina Faso la, Guinea Dukplɔla Umaro Sisoco Embalo ɖee fia le dua me.
Eƒe tsaɖiɖi le Bissau kple Burkina Faso dome gasẽ ɖe edzi .
Burkina Faso ¢ (CFA) gblɔ be nu kae Roch Kabor wɔ na ame maɖifɔwo ?
Dukplɔla Roch Kaboré yi eƒe amewo gbɔ le Kwasiɖagbe le June 27 , 2021 dzi.
Amewo le eƒe gbedasia dim vevie le amesiwo le kukum le dukɔ siwo me tɔwo sɔ gbɔ ɖo eye wovɔ̃na na ŋɔdzidonamelawo la si me .
Mebui be enye ame si ɖu akɔdada dzi le ƒè 2010 me.
Le agbalẽ aɖe si woɖe ɖe go le France 24 me la, wobe yekpɔ le anyɔnyɔ 17 lia gbe le ƒè 2021 lia me le anyɔnyɔnyɔ 19 lia me le anyɔnyɔnyɔ 3 lia gbe.
Akɔntabubuwo ɖee fia be ame akpe geɖe ku .
Alasane Uattara le ame aɖewo siwo do ŋusẽe la ƒe lɔlɔ̃nu wɔm.
Le Burkina Faso la, amewo le didim be yewoatsi agbe le Etat.
Esime ŋɔdzinuwɔla le Burkina Faso la, ame geɖe ɖi ɖe mɔdodowo dzi le Kaya le dua ƒe titina le June 26 lia dzi be yewoayɔ dziɖuɖua be wòakpɔ dukɔa ƒe dedienɔnɔ ta.
Chad: Woate ŋu azã ɣeyiɣi si me tɔtrɔa ava la ɖe juntary
Asrafoha la ƒe tatɔ si xɔ ŋusẽ le Idariss Dedris Ino ƒe ku megbe le April me la meʋlia nya le akɔdanyawo ŋu o ɣleti 18 do ŋgɔ na akɔda
Yame ƒe nɔnɔme: Ame gbogbo aɖewo kpe fu le Medeclinetɔwo dzi dzedze ta .
Ŋutsu siwo lé tu ɖe asi la wɔ ɖoɖo be yewoawu nyɔnu ɖeka eye wodɔ ame etɔ̃ le Central African
Nigeria: Super Eagles si ɖu dzi le ƒè 1994 me la le woƒe aƒe si ŋugbe wodo la me.
Nigeria ƒe dukplɔla Muhammadu Buhari lɔ̃ ɖe edzi be le Fiɖagbe June 25 lia dzi la, yeɖo xɔdɔme etɔ̃ ɖe Super Eagles si ɖu Afrique d'Afrique dzi le Tunis le ƒè 1994 me.
Nigeria: Ame gbogbo aɖewo siwo wowu le asrafoha aɖe me le Zamfara
Wowu adzodala ewo kple tu kpakple asrafoha geɖe le aʋa aɖe si wowɔ le Talata si le Zamfara la mee.
South Africa: Blanuilélenutsitike si wofi ƒe home ade dɔlar biliɔn 4 kloe .
Ameer Cajee si xɔ ƒe 17 kple Raees Cajee si xɔ ƒè 20 la le dzoto aɖe si le tryptomon
By Evolution or by Creation (ele yevugbe me), le April si va yi me va ɖo 64.
Bloomberg ka nya ta be Amerika
Ahosiawo le didim be yewoalé hadzila xɔŋkɔ Davido kple ame xɔŋkɔwoe.
Le Nigeria la, ame aɖewo siwo wobe wonye ameŋufilawo la do dziku ɖe wo ŋue.
Nigeriatɔ siawo de dɔ asi na dudɔnunɔlawo be woaɖa nu na ame siawo siwo Davido kple Rema kple Williams Uschemba be woakpe ɖe wo ŋu eye woado boblo woƒe dɔwɔƒeae.
Burkina Faso: Ŋɔdzinuwɔla siwo ade alafa ɖeka ye wowu le woƒe srɔ̃ɖeɖe me le Niger , Niger ,
Asrafodɔ aɖe si wowɔ le Burkina Faso kple Niger la ɖe mɔ na wo be woadzudzɔ ŋɔdzidonamela 100 kple edzivɔ tso June 10 lia dzi.
Mali: Asrafo 6 ye ku le amedzidzedze aɖe me le dukɔa ƒe titina
Le June 25 , 2021 dzi la , Anglikan - srafowo ƒe Aʋafiagã si le Boni la da asi ɖe edzi be woadze ƒudzisrafowo dzi le afima le June 16201 me .
Wobe ame 6 ku eye ame 1 xɔ abi le asrafoawo dome.
Nigeria: Evelyn Joshua si le TB Joshua ƒe duƒuƒuwo mee.
L'Ooeuvre si nye Nigeriatɔ nunɔla TB Joshua si ku le Memleɖa , June 5,2021 dzi lae.
Evelyn Joshua si nye Eynagogogotɔ le dukɔ siwo katã le Lagos la me.
Ethiopia: MSF gblɔ be yeƒe dɔwɔlawo dometɔ etɔ̃ ku le amedzidzedze aɖe me le Tike
LONG Medediins (MSFF) la, eƒe dɔwɔvi etɔ̃ ku le aʋa aɖe si wowɔ le Ethiopia nutoa me la me.
RDC: Wolé ame 25 eye wowɔ funyafunya ame geɖe le dziehe Kivu
Le Democratic Republic of Congo (RDC) la, wolé ame 25 eye wowɔ funyafunya wo dometɔ geɖe le Luhanga le dzieheɣedzeƒe.
Togo ¢ (CFA), Braquage du si le Lome: 4 me tɔwo le Benin dua me.
Wobe ame 4 ye le ʋutɔɖoƒea le Lomé yameʋudzeƒe si le ƒè 2014 lia me.
Amedzidzelawo nye Dukɔwo Dome Yameʋudzeƒe si le Benin .
Chad: UNITED STATES kple CBLT le nu me kum le alesi tɔtrɔa avae ŋu .
François Lounny Fallna kple Babagana Kingibe si le CBL la dzi kpɔm la, woxɔ dudɔnunɔla si kpɔa Madham ƒe nyawo gbɔ lae.
Wonɔ dze ɖom tso ale si wowɔa tɔtrɔa le Chad ŋu la ŋu.
Coronavirus: Mondiale - Banque la tso Togo eye FCFA 11.
Xexeame katã ƒe Gadzraɖoƒea de dɔlar biliɔn 11 le Togo
Gaŋutiɖoɖowɔlawo ƒe kpekpeɖeŋu hã nye mɔ̃ɖaŋununya ƒe kpekpeɖeŋu be woatsɔ ado ŋusẽ togolatɔwo ƒe hadomegbenɔnɔe .
Rwanda: Paul Kagame kple dukplɔla Felix Tshisekedi.
Dukplɔla Paul Kagame xɔ eƒe aʋafia Felix Tshisekedi le Gisenyi
Le nyakakadɔwɔƒe si le Swandaise nu la, atsu kple asia yi ɖaƒo nu tso ɖoɖo vovovo siwo wowɔ le woƒe dukɔ eve me kple RDC la ƒe duƒuƒuwo me la ŋue.
RDC: Ʋeʋeʋeʋeʋeʋeʋeʋeʋeʋeʋeʋeʋe la ƒe kɔkɔme kple kɔkɔme .
Wolé Asrafowo ƒe Aʋafiagã geɖe le esi wode asi Ituri ƒe aʋahohowo me ta.
Mali Towo: Germany - srafo siwo xɔ abi le Gao ƒe dziehe
Dzamanitɔwo ƒe ha aɖe si le Mali la dze ʋu si wotɔ dzoe le ŋdɔ ma me la dzi.
Ame geɖe xɔ abi .
Mienyae be ame sia ame trɔ gbɔ va Côte d'Ivoire.
Le gbebiame aɖe si woɖo ɖe TV5 Monde la, Charles Blé Goudé nɔ mɔ kpɔm be yeatrɔ ayi Côte d'Ivoire gbeɖeka.
Ebe yexɔe se be tɔtrɔgbɔ sia le edzi yim.
Nigeria: Dukplɔla Muhammadu Buhari tsɔ eƒe awu ʋlaya la yi London .
Dukplɔla Muhammadu Buhari le United Kingdom.
Esia nye nya kpui aɖe si dukplɔla ƒe aɖaŋuɖola gblɔ na nyadzɔdzɔgblɔlawo eyee na be Femi Adesina ɖoa dze.
Burkina Faso: Woɖea gbeƒã tsitretsiɖeŋunyawo kple ale si wòƒoa nu tso dunyahenyawo ŋui .
Eddie Komboigo si nye dudɔnunɔla le Burkina Faso (CFOFFF), si nye dudɔnunɔla le Burkina Faso (CFOPF), gblɔ nya aɖewo le Fiɖa , June 25 , 2021 dzi.
Senegal - Sewɔtakpekpea Do Dziku na Dakar
Ame geɖe le dɔ sia wɔm le Dakar le ƒè2021 me eye wole asi trɔm le sea ŋu le July 21 , 1965
Côte d'Ivoire: Guillaume Soro bu fɔ Henri Konan Bedie be yeaƒo nu kple dumegãwo.
L'Ivoiran, Henri Konan Bedie be yeaƒo nu na dudɔnunɔla aɖe si le dukplɔsea me la, Guillaume Soro Soro kple Cie
Niger: Ne mede ɖeke o la , ame 10 ye ku le ŋɔdzinu aɖe si wowɔ le Tillabri nutoa me la me .
Ame ewo ku le ŋɔdzinu aɖe si wowɔ le Tillaberia nutoa me la me.
Sierra Leone: Teƒeɖoɖo gã si Leone Stars wɔ le wo yɔyɔ be CAN me
Le aʋadziɖuɖu si wowɔ le ƒè 2022 me le Benin la, bɔlƒolawo le asi trɔm le ha gã aɖe ŋu.
Dukplɔla Julius Maada Bio ƒe ŋugbedodo
Burkina Faso: Nyɔnuvi aɖe si wolé le BEPC ƒe kasɛt dzi ka nya ta na WhatsAppa
Le Lycée Le Petit Monde de Uagadougou la, wolé nyɔnuvi aɖe le eƒe dunyagblɔmɔ dzi le June 2021 me.
Dɔwɔwɔ le Burkina Faso - Sewɔtakpekpea Dzikpɔƒe le Sewɔtakpekpea me hena ɣleti 12 .
Dunyaheha siwo le akɔdada sia dzi le June 24,2021 dzi la lé ŋku ɖe ɖoɖo si wowɔ be woatsɔ sea ade asi na amewo la ŋu le dukɔa ƒe amedzidede ta.
Ethiopia: Ame geɖe ku le ʋutɔɖoƒe aɖe le asi aɖe me le Tike .
Ne mede ɖeke o la, ame 64 ye ke ɖe yaʋala aɖe si ku le yaʋaladzi le Togoga dua me la ŋu le yaʋala dzi.
Nigeria: Muhammadu Buhari gblɔ na London be woawɔ atike na ye .
Nigéria dukplɔla Muhammadu Buhari dzo le wo de le Fiɖagbe be yeaɖi tsa ayi London.
Nana Akufo - Addo si wogblɔ ɖi le Benin.
Dukplɔla Nana Akufo - Addo le Cotonou le ŋkeke siwo gbɔna me la, Aurelie
Yame ƒe nɔnɔme: Etso Ɣetoɖoƒetɔwo ƒe kɔƒenuto aɖe me .
Russia wɔ nu ɖe Ɣetoɖoƒedukɔwo ƒe ɖeklemiɖelawo ƒe nya si wotsɔ ɖe Russiatɔwo ƒe Ƒudzisrafowo ŋu be wole agbagba dzem be woana Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Dukɔwo Dome Ŋutifafa nakpɔtɔ anɔ Central African Republic la ŋu .
Le Moscow ƒe nya nu la, nutsotso sia ɖea fu na dunyahelawoe.
Numekuku aɖe ɖee fia be le South Africa la , Gosiame Thamara Sithole si nye vidzĩ 10 la nye alakpa.
Numekuku aɖe si South Africa dziɖuɖua wɔ la ɖee fia be nu si dzɔ ɖe Sithole dzie nye be wodzi vidzĩ ewo le June 7 lia dzi.
Kenya: Wowu asrafo 17 le helikɔpta me le Nairobi
17 Kenya - srafoawo ɖo afɔku me le woƒe duvi me le Nairobi ƒe fiadu me.
Nigeria: Ŋɔvi siwo ade 12 la le woƒe bɔlƒoƒewo.
Le Nigeria la, ɖevi siwo wu 130 kple nufiala siwo le woƒe sukuwo me la te ŋu kpɔ dzidzedze le dodokpɔa mee.
Togo nye ɣe gãtɔ kekeake le Afrika le Ɣetoɖoƒe Afrika .
Ɣleti 11 le Togo ƒe dɔwo wɔwɔ megbe la, fotoɖemɔ̃ yeye le Blitta (270 kú le Lome le Lomeon Centrale ƒe dzigbe gome.
Dukplɔla Faure Essozimna Gnassingbe de se be ne dziɖuɖua me tɔwo kple dumegã geɖewo li la, ekem wodoe ɖe dzi.
KUXIA: Omaris tsɔ FIFA KUXIA wu ƒe ɖeka
L'Ivoire de Football Habɔbɔ (FEFA), Constant Omari de se be yemewɔ dɔ aɖeke le bɔlƒoƒo me o.
Cest to dukɔwo dome Yawoɖa Yawoɖa Yawoɖa ƒe nyatakakawo vɛ na amewo .
Senegal: Ewɔ nuku na srɔ̃a le eƒe aƒelika la srɔ̃ ŋu.
Ne wole nu kom la, wokoa nu vevie.
Ege ɖe eƒe aƒelika srɔ̃ ƒe xɔ me le zã ga 3 me le Daroulam de Mboro nutoa me.
Mali: Ame ɖeka ku eye etɔ̃ xɔ abi le Minusma - srafoawo dome
Minusma ƒe asrafo aɖe ku le ʋufɔku aɖe me.
Asrafo etɔ̃ bubuwo xɔ abi .
Senegal: Ame aɖe si ku le February me la le dudɔnunɔlawo ƒe aɖaŋudeha me.
Togbɔ be dukplɔla Macky Sall la, edɔ Moussa Gadio be wòanɔ Bandafassi dua me hã.
Dziɖuɖu yeye aɖe si me tɔwo anɔ 32 ye le Central African Republic .
Le Centrafrique la, dudɔnunɔla Henri - Marrie Dondra ɖe eƒe dziɖuɖua ɖe go.
Dudɔnunɔla 32 ƒe hawo dometɔ akpa gãtɔ nye ame yeyewoe.
Nigeria: Dziɖuɖu ƒe Dukplɔsetakpɔʋɔnudrɔ̃ƒe si le EDEAO (EDEAO) ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe la ɖo kpe nya sia dzi .
Twitter na Twitter le Nigeria.
Ɖoɖo sia ƒomevi (Twitter) meda asi ɖe Nigeriatɔwo ƒe adɔdada ƒe ablɔɖe dzi o.
Cameroon: Aliko Dangotetɔ sie nye kesinɔtɔ gãtɔ kekeake le Ifrique, Paul Biya.
Le June 23 , 2021 dzi la, Nigeriatɔwo ƒe dukplɔla la xɔ aindustriel aliko Dangote.
Paulo Biya wɔ mɔnukpɔkpɔa ŋu dɔ tsɔ de ga dɔlar biliɔn ɖeka.
Ablɔɖekpɔkpɔ tso Kristotɔwo si me
Leon Dougnon fofo si le Seéé la, woɖe asi le Kristotɔ wɔnuteƒe ene bubu siwo le Mali ŋu le Dzoɖa sia gbe.
Ablɔɖekpɔkpɔ tso Kristotɔwo si me
Leon Dougnon fofo si le Seéé la, woɖe asi le Kristotɔ wɔnuteƒe ene bubu siwo le Mali ŋu le Dzoɖa sia gbe.
Terrorisme le Mozambique - Etats of Stranstrale ɖee fia be dzɔdzɔmeŋusẽwo le nuto aɖe me .
Australe - duwo tso trudi sia be woaɖo nutome gã aɖe ɖe Mozambique be woakpe ɖe dukɔa ŋu le ŋɔdzinuwɔwɔ kple ʋunyaʋunyawɔwɔ si le edzi yim la mee.
Guillaume Soro tsi tsitre ɖe eƒe fɔbuʋɔnudɔdrɔ̃a ŋu
Ebe yetso kufia na ye le kuɖa sia me le dunyagbɔkpɔƒe le Easembléeesembléevoire.
Côte d'Ivoire: Alain Lobognon va le asi trɔm le eƒe hawo ŋu azɔ .
Evo azɔ .
Esime Alain Logbognon nɔ gaxɔ me ɣleti 18 megbe la, woɖu nyiɖu ƒe ʋɔnua dzi.
Solhan - dziɖuɖua ƒe numekukua me tsonuwo
Burkina Faso ƒe dziɖuɖua ɖe nu yeye sia ɖe go le ŋɔdzinuwɔla siwo wu alafa ɖeka le Sohlan
Niger: Atikevɔ̃ɖisitsala siwo le Niamey
L'Office Central si le Trafic Illicituss (OCRTIS), le kwasiɖa si va yi me la, nyakakadɔwɔlawo ɖe gbeƒãe le Niamey dua me.
Woho aʋa ɖe ŋɔdzidonamelawo ƒe ŋɔdzinuwɔwɔ ŋu le Burkina Faso - dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be wolé amedzidzelawo le United States .
Burkinabe dziɖuɖua ɖe gbeƒãe le kuɖa sia me be yewodi ame aɖe si di vevie be woawɔ avu kple ŋɔdzidonamelawo le dukɔa me lae.
Mienyae be mele alakpa dam kpɔ o.
Amenutsola aɖe si le dukplɔsea nu la be yedo mo na ye.
Egblɔ be ye ŋutɔ yenyae eye gbesigbe yeaƒo nu na ye ɖokui la, ye ŋutɔ yekpɔe.
Kasia , Abdalla Hamdok , si nye dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ , si woyɔna be Larmea ƒe Ðekawɔwɔ .
Esi dudɔnunɔla Abdalla Hamdok nɔ nu ƒom tso nu vovovo siwo le edzi yim le dua me ŋu la, eƒo ka na dua me tɔwo.
Côte d'Ivoire: Guillaume Soro bu fɔe be esusɔ vie woadee game .
L'Asemblée dukplɔla Guillaume Soro lɔ̃ ɖe edzi be yewɔ nu gbegblẽ le East dua me eye wode ye game le ɣeyiɣi ma ke me.
GH ¢ (CFA) si le South Africa la ɖo ta ɖekawɔwɔ si le dzidzim ɖe edzi la gbɔ.
LEEyvoyé Ramaphosa Dukplɔla Drjani Bejani Chauke si le South Africa Dukplɔla Politle dzi kpɔm la, woxɔ Military dudɔnunɔla si kpɔa Mahamats Derisby ƒe nyawo gbɔ lae.
Wodzro nya sia me le alesi nuwɔwɔ aduadu le Chad kple South Africa dome gasẽ ɖe edzii la me .
Wobe iPad sie nye South Africa dukplɔla la, Ramaphosa si ŋu wode abii lae.
Cyril Ramaphosa si nye South Africa dukplɔla la wɔ nukokoedoname le Braɖagbe me esime eƒe nuƒoa le iPad eye wobe yewoke ɖe eŋu lae.
Nye iPad.
Ame ɖeka ɣla nye iPad.
Etso agbalẽ si nye The Origin of Gabon me .
Asrafoha tɔxɛ aɖe ɖo to ame siwo be yewodze agbagba be yewoaho aʋa ɖe gabon ŋu le January 2019 me lae.
Nigeria: Cedeao ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe de se na Muhammadu Buhari be woatɔ dzo Twitter Twitter
Ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Twitter Ʋɔnudrɔ̃ƒea de se ɖe Nigeria dziɖuɖua nu be woagatsɔ Twitter ƒe nya la ayi na Nigeria dziɖuɖua o .
Le ɣeyiɣi aɖe megbe la , Larsu va tsɔ nya ɖe dziɖuɖua ŋu le Nigeria ƒe Socio - Euconomic Rights and Accountability Project , Spain .
Burundi: Ƒe 32 va ɖo 1 koe wodea mɔ ƒe sia ƒe hena Shommetɔwo ƒe gomenɔamesiwo taʋiʋli .
Le Burundi la, ʋɔnudrɔ̃la aɖe tsɔ ƒe 32 sɔŋ yi gakpɔ mee.
Athlétle - Janusz Kusocinski Memorial 2021 - Humbary Gina Base ye ɖu fia le ƒe 100 M.Ŋ . me
11.0
71, Gina Bass ɖui le Janusz Kusocinski Memorial 2021 me le meta 100.
Yameʋudzeƒe dzeani aɖe si le Tokyo ƒe Olympic Kamedefefewo dzram ɖo nyuie
Mauritania: Wolé Mohamed Uld Abdel Azizizi .
Wolé Mauritantɔ Mohamed Uld Abdel Aziz le Braɖagbe , June 22 lia dzi , le Braɖagbe me , le Braɖagbe me , le
Ʋɔnudrɔ̃la aɖe si tso Nouakchott - West , U.S.A . , ƒe nya nue wotsɔe dee .
KAF ¢ (CFA), Interclubs 20201: be Benin mele dukɔ siwo dzi woda asi ɖo la me o.
Afrika Dukɔwo ƒe Tsaɖibɔ ƒe Aɖaŋuɖotakpekpea klo nu le dukɔ deŋgɔwo ƒe ŋkɔ dzi be woaŋlɔ hoʋliha ene siwo nɔ ho ʋlim kple wo nɔewo le ƒe 2020 - 2021 D.M.Ŋ . me la be .
Wota agbalẽ gbadza aɖe si woɖo ɖe woƒe hameviwo .
Mali: Katolikotɔwo ƒe subɔsubɔha si me tɔwo megale agbe o
5 Katolikotɔwo ƒe ha aɖe si me nunɔla kple hamevi ene le la bu le Mopti le Mali dua ƒe titina lae.
Yame ƒe nɔnɔme si gblẽa nu le ame ŋu: Rwanda xea mɔ ɖe srɔ̃ɖezãwo ɖuɖu nu
Le boblodonya aɖe me la, Rwanda dziɖuɖua de se ɖe srɔ̃ɖezãwo ɖuɖu nu.
Mɔ aɖe si dzi woato axe mɔ ɖe ʋukawo ƒe kaka nu le dukɔa me nu
Togo na Commonwealth.
Ɖoɖo yeye aɖe si wowɔ le dzoɖagbe le Togo lae.
Esia le edzi yim le Togo dua me le yaʋala dzi.
Burkina Faso: Ŋɔdzinuwɔla 11 ku
Le kwasiɖa si va yi me la, wowɔ nu vovovo siwo na ŋɔdzinuwɔla 11 kple nu gblẽ le ame 3 ŋu lae.
Nigeria: Chinatɔwo ƒe amedzidzelawoe ɖe aboyo Chinatɔ ene .
Ŋutsu siwo lé tu ɖe asi le FOgun Century ƒe anyieheɣedzeƒe le Nigeria la ɖe asi le Chinatɔ eneawo ŋu le woƒe gatɔwo si me.
Burkina Faso: Kpovitɔ 5 ye wowu le dukɔa ƒe titina .
Wowu kpovitɔ atɔ̃ ya teti le yameʋudzeƒe aɖe le Burkina Faso le Burkina Faso.
Afrika GH ¢ (CFA): le dukɔ 10 me la, wodea aarme 10 le 2020 me.
Togbɔ be xexeame ƒe dzoxɔxɔ le gbegblẽm hã la , ebɔ ɖe afisiafi .
Stockholm Dukɔwo Dome Ŋutifafa Ŋuti Numekuƒe gblɔ be Stockholm ye nye ame gbãtɔ le Afrika le ƒe 2020 me.
Mali: Bah NDaw kple Moctar Une gakpɔtɔ le aƒe si me amewo sɔ gbɔ ɖo me .
Anye ɣleti ɖeka enye si va yi la, Moctar Uane nye dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ tsãtɔ.
Mɔxeɖenu le Burkina Faso: Afɔɖeɖe 6 siwo dzi woda asi ɖo le ʋutɔɖoƒewo
Le aʋa si wowɔ kple Burkina Faso dua me la, kpovitɔwo tsɔ nya ɖe kpovitɔwo ŋu be wonye nu vlo wɔlawo le kpovitɔwo ƒe dɔwɔƒe vovovowoe.
Burkina Faso: Amerikatɔwo ƒe dɔwɔƒe si woyɔna be Angelina Jolie le Sitsoƒedila akpe geɖeawo domee.
Faso dukplɔla Roch Marc Christian Kaboré xɔ ŋgɔ na Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Dɔdzikpɔha la le June 20,2021 dzi.
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo lé Tribunal ɖe srɔ̃gbegbe ta.
Le Côte d'Ivoire la, Laurent gbagbo la wɔ ɖe nyiɖu dzi le srɔ̃gbegbe me.
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo na eƒe adzalẽwɔwɔ la ƒe nuwuwu.
Esime wonɔ dzi ɖum la, Laurent Gbagbo nɔ nya nyui kakalawo dome.
Dukɔwo dome ʋɔnudrɔ̃ƒe kple eƒe tɔtrɔgbɔ le Côte d'Ivoire.
EDEAO: Wogaɖo kpe edzi zi gbɔ zi atɔ̃9 le Ghana .
Le ƒè 59 lia sia me la, wowɔe le anyɔnyɔ 19 lia dzi le Ghana.
Le nya sia me la, Itat kple Gouverne ƒe amegãwo tso nya me le ŋgɔyiyi kple ɖoɖo si wowɔ le Ɣetoɖoƒe Afrika kple Ɣetoɖoƒe Afrika la ŋu .
