Côte d'Ivoire: Ahmed, coalcool si kpɔtɔ li lae.
Wogaƒo nu tso eŋu le Côte d'Ivoire.
N'zi River Lodge ƒe tatɔ la gado le dua me kokoko.
RDC: Aʋafiagã la be yedɔ ye gbɔ sesẽe le dukɔa ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome la, ame 5 ku.
Le Democratica la, ame aɖe wu dumevi kple asrafo etɔ̃ le esime wolée le Kisangani.
Wowui.
Mali: Bac ƒe dodokpɔwo dze ŋgɔe.
Le Dzoɖa anyɔnyɔ 23 lia sia gbe la, ahɔ̃kplua ƒe akpa evelia dze egɔme le amedzudzu me.
Nu si tae lae nye be nufiala siwo le didim be yewoaŋlɔ agbalẽ na yewo lae he nya ɖe wo ŋue.
Le anyiehe Afrika la, wodɔ wo gbɔ sesẽe eye wowu wo le 2021 me.
Nuvlowɔwɔ dzi ɖe edzi le anyiehe Afrika.
To egbɔ be wodɔ nyɔnuwo gbɔ sesẽe hã la, ame 60 le alafa me ku le ɣeyiɣi ma ke mee.
Le Côte d'Ivoire la, ame 3 siwo wolé la yi ɖafi fi le dua ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi.
Fiagãwo da asi ɖe yaʋala aɖewo dzi.
Ame 3 siwo lé asrafoha ɖe asi lae.
Burkina Faso le numekuku aɖe si wowɔ le ebolagbe me la me.
Burkina Faso be numekuku aɖe si wowɔ la ɖee fia be asrãdɔ le Côte d'Ivoire.
Elimdial Féminin U2020 : Benin, Sénégal, Nigéria.
Le Benin ƒe nya nu la, Benin kple Niger ɖu dzi le watitini le ɣetrɔ sia me eye wole RDC -S la Tome kple zamani la lalam.
Senegal: Dakar kple dudɔnunɔlawo he to na dudɔnunɔlawo.
Keur Massar, alo Thiaroye kpɔtɔ le tsi gã aɖe me le Dakar.
RDC: segbalẽ ku ɖe takpɔkpɔ ŋu.
Le RDC la, se aɖe si wode be woawɔ le anyɔnyɔ 7 lia dzi la le mɔ kpɔm na Senat.
Ebola: Dɔxɔleameŋu aɖe le Burkina Faso.
Burkina Faso be yele dɔyɔ ge le yeƒe anyigbamama me.
Esiae nye Côte d'Ivoire.
Le Côte d'Ivoire la, dudɔnunɔla si ŋkɔe nye Téne Birahima Uattara trɔ gbɔ va dukɔa me.
Tééne Birahima Uattara trɔ gbɔ va Côte d'Ivoire le kwasiɖa eve megbe.
Rwanda nyã senyala aɖe le se nu.
Wobe esusɔ vie Paulo Rusesebagina, Vincent Lurqui
Paul Rusesabagina si nye Koresabaginatɔ la be enye ameɖokuiwula eye wodee gaxɔ me le Rwanda.
CAN 2021 Sierra Leone Leone,
Le March si va yi me la, eva hiã be Sierra Leone naƒo nu tso nya sia ŋu.
Benin be yewoazã ʋumɔ atsɔ atso nya me le Jury duppel ƒe nya la ŋu eye be yewoagblẽ nu le Sierra Leone ŋu.
Ke Jury Discipli si le CAFF la haya Benin.
Ganyawo: Togo tsi anyɔ 27,500 le FCFA
Togo ƒe ganya yeye la kpe ɖe eŋu be edzra ga dɔlar 27,500 ɖo.
Togo: Faure Gnasingbe dea suku femaxee.
Dukplɔla Gnasingbe be yeade suku femaxee le 2021 - 2222 me.
Esiae nye be woana gbɔdzɔe amewo le ɣeyiɣi sia me.
Benin ƒe dzotowo, Togo kple Côte d'Ivoire le Burkina Faso.
Turkinatɔwo ɖoe be yewoafi fi kple nu siwo woƒle tso Benin, Togo kple Côte d'Ivoire lae.
Dudɔnunɔla si kpɔa lãwo dzi la be nya sia va eme na kinatɔwo ƒe aƒe siwo le du vovovowo me lae.
Nigéria: Woɖe asi le sukuvi 15 ŋu le dua ƒe dziehe.
Joseph Hayabb be woɖe asi le nusrɔ̃vi 15 ŋu le Kaduna ƒe dzigbe me.
Togo xɔ ame 2000,000 le Sinovac.
Wobe Togo Fiɖa anyɔnyɔnyɔ lae xɔ abɔtasitike yeyewo le avuwɔwɔ kple coviddɔ mee.
Ʋiʋlila: Tchad na eƒe asrafo 600 tsrɔ̃ le de etɔ̃awo dome.
Tchad tso nya me be yeaɖe yeƒe asrafo 600 ɖe go le de etɔ̃ siwo nye Burkina kple Niger
South Africa: 10.
Nya mamlɛtɔ si ku ɖe nyɔnuwo ŋu le South Africa la ate ŋu ana ame 10,000 kple edzivɔwo nadɔ wo gbɔ.
RDC: Le Direc nugbedeasia nu la, RVA ƒe dɔwɔƒewo dzoe.
Kuɖa anyɔnyɔ 2021 le RDC la, dzo dze dua dzi.
Nyakakadɔwɔlawo be dzobibi sia megale edzi o.
Cacao: Côte d'Ivoire kple Ghana si wodzi yeyee lae.
China kple China siaa.
Xɔtula la be yemele didim be yeaʋli ɣetoɖoƒeŋusẽwo ta le go sia go me o ke hã
Moa ƒe du la be yeawɔe le sacaoduwo me.
Le Côte d'Ivoire, Fcfar 39,500 ye le Marcory.
Le numekuku siwo wowɔ me la, nyiɖudzikpɔlawo de asi na aʋafiawo le anyɔnyɔ 16 lia dzi le Marcory sie nye amore.
Woatsɔ ame eve siwo wolé la yi ʋɔnui ale be woate ŋu aɖo nya ŋu na woe.
RDC: hadzilawo le didim be yewoatse yewoƒe nyonyo.
Hadzilawo ƒe ha aɖe sie Staff Benda Binda le atikutsetsewo wúm le ƒe ewo siwo va yi me nenye be esiae nye be woadzra wo ɖo kple ame siwo xɔ ŋkɔ lae.
CAN 2022 gawɔ nuku na hahoʋlilawo abe Nigéria ene.
Dukplɔla Babadi Kamara be yele bɔl ƒom kple Leone Stars esime Sierra Leone le ʋiʋlim le ageme kple Côte d'Ivoire, Côte d'Ivoire, Cametorial Cameroone.
Le Kosyam: Roch Kabore le hakplɔla la dome ɖaa.
Hakplɔla Emmanuel Sibishiko Darankoum xɔ ŋkɔ le Kosyam le Fiɖagbe me.
Le ɖoɖoawo nu la, nyasenyawo le Afrika.
Nigéria be yele dedie.
Dumevi siwo le Nigeria ƒe anyieheɣetoɖoƒe la be yewoakpɔ yewoƒe dedienɔnɔ ta le afi si kpovitɔwo mele o.
Togo wɔ ɖoɖo ɖe eƒe nuɖuƒewo katã ŋu.
Togo ƒe ametaʋlilawo xɔ ŋgɔ le kwasiɖa si va yi me eye wole ʋiʋlim be yewoatsi hlɔ̃dodo nu le dua ƒe akpa sia akpa.
Wobe wolé ame 12 le eƒe dɔwɔ
Sierra Leone: ʋiʋlia le ŋgɔ yim.
Save The Children ɖe go le ɣletia ƒe gɔmedzedze le Sierre Leone be nyɔnuwo ƒe
Esiae woyɔna beTap.
Uganda: 54,
Uganda dziɖuɖua de se na Fiɖagbe be nede megbe na dunyagblɔla 54 ONG le dunyawo kple dunyawo me la, ekem
Kinshasa gakpɔ mee Crilarme le.
Nu sia dzɔ le Kinshasa gakpɔa me le RDC alarme
Ame 150 ku le ɣleti ade kple nɔnɔme tɔxɛwo me na nyɔnuwo.
Gamenɔla 9,000 kple edzivɔe le dɔyɔƒe.
Wowɔ ame 1,500.
Madagascar: Nu gbãtɔ si wowɔ le dziɖuɖu yeyea mee nye esia.
Andry Rajoelina ƒe dukplɔla yeyea de megbe na wɔna gbãtɔ.
Brice Randrianasolo si nye dudɔnunɔla la tsɔ ŋkɔ nae.
Burkina faso be Guorgadji ƒe bɔlƒoha lae.
Turkina dziɖuɖua da megbe na yawowoɖa ɣetrɔ mee.
Akɔntabubu yeyewo ɖee fia be ame 80 ku le amedzidzedze sia me.
Ame 32 ku le Cameroon, ame 74, kple kɔƒe geɖe siwo tsi eme lae.
Ame geɖe ku le dunyagblɔlawo dome le Cameron tso 2021111 tso esime
Niger: Choleratɔ la wu ame 35.
Niger xɔ dɔvɔ̃ aɖe tso esime tsiɖɔɖɔwo gblẽ nu le dua mee.
Dɔ aɖe si gblẽ nu le dua ŋu kple ame 845 ku le August 18 lia dzi.
Dzamani: Beninroia le togo dom xɔlɔ̃tɔe.
Benin ʋli nya le Togo Yawoɖa anyɔnyɔ 19 lia dzi le Lome bɔlƒoha la me eye wobe yewoadzra nuawo ɖo na yewo.
Eye Ecureutɔ siwo le afi ma la le tsitrenu.
Algeria: Zinéne Zidane kpe ɖe dzobibiwo ŋu.
Le dzobibi le Algérie megbe la, Zinéne Zidane tsɔ ame miliɔn eve nae.
Senegal kple 2021 siwo xɔ ƒe 13 la gbe be yewomawɔ dutadɔ o.
Le Senegal la, Aminata kple Ramatoule le woƒe BAC va se ɖe 13 lia dzi eye wole ʋiʋlim be yewoaɖɔ nuwo ɖo do ŋgɔ na 14ans.
Le Côte d'Ivoire la, ezãa atike vɔ̃ɖiwo le anyɔnyɔ me.
Le nya siwo wogblɔ na dua me la, nyiɖukplɔlawo te ŋu da asi ɖe atike vɔ̃ɖi gbogbo aɖewo dzi.
Wolé peya 325 ɖe asi.
Cameroon: Ʋiʋlila 4 ku le dzieheɣetoɖoƒe gome.
Sewɔtakpekpe aɖe si wowɔ le Bafut si le dzieheɣetoɖoƒe la ɖee fia be yemele ʋiʋlim o.
Asrafo 11 siwo wowu kple ame siwo xɔ abi vevie lae.
Hatsotso aɖe ge ɖe tɔdziʋu aɖe me le Yawoɖa nutoame.
Asrafo 11 siwo wowu lae nye gbãtɔ si xɔ abi vevie.
Côte d'Ivoire: 49 le ebolagbe me.
Hadomenyawogbɔkpɔha la ɖee fia be ame bla blaetɔ̃ siwo le Guinée la kpɔ nu nyui aɖe le Abidjan ŋue.
Buhari: Joe maɖe asi le Nigéria ŋu le kuxi me o.
Dukplɔla Muhamadunyagblɔla Muhamadu Buhari be nu sia nu si hiã la mele be woaɖe asi le dua ŋu hafi awui o.
Uganda: Woɖe mɔ na nyɔnuwo be woado awu.
Tso ƒe 2014 me la, se si wode ku ɖe amamaɖeɖenuwɔnawo ŋu la ɖe go.
Se sia si wode la de se ɖe ʋeʋĩwo nu le dutoƒo.
RDC: atike vɔ̃ɖi aɖe si nana be wokoa nu hefaa avi lae.
Atikevɔ̃ɖizãla aɖe sie nye atikevɔ̃ɖizãla alo ameɖokuiwula la le ʋumɔwo dzi fifia le demokrasimɔwo dzi.
Dzamaniwoe nye esiwo wu 23,000 le anyiehe Afrika le Gauteng.
Gauteng nutome si le anyiehe Afrika la kpɔ ɖevi 23,000 kple edzivɔwo le anyɔ 2020 kple 2021 me.
Côte d'Ivoire: Alassane Ouattara ɖu aʋaa dzi.
Alassane Ouattara le kɔkɔe fifia.
Eƒe nudodo evelia ɖee fia be yemele ɖeke me o.
Togo: dziɖuɖua le didim be yewoaʋli Scotland ta.
Togo dziɖuɖua tso nya me be yeaʋli ho lae.
Nyakakadɔwɔlawo be nyakakamɔnuwo naka asi dua ŋu eye be woate ŋu ase nutoamenyawo gɔme nyuie wu.
ŊKƆ: Ʋiʋlilawo le ɖoɖo wɔm be yewoadzra ga ɖo le nutoame.
Dzamanitɔwo kple Gouverne ƒe tatɔwo ƒo ƒu le anyɔnyɔ sia me.
Principal ƒo nu tso ɖoɖoa ŋue.
CAN 2022: Asamoah Gyan vɔ̃ Maroc.
Wobe bɔlƒola Asamoah Gyan hã ɖee ɖe go le CAN22 ƒe bɔlƒoha la me.
CAN 2022: Samuel Etotoo ƒo nu tso Cameroon ŋu.
Cameroon nutomedzikpɔla la nyi le Burkina Faso, Coaso kple CapeVert dome.
Ha gã aɖe ate ŋu ana dzatawo.
Ke le Samuel Eto'o gome la, naneke mewɔe o.
Burkina faso Arbinda kple Gorgadji: ame 58 siwo wowu le amedzidzedze aɖe mee.
Turkina dziɖuɖua ɖee ɖe go le kuɖa sia me be ame 58 ku le aʋa aɖe si wowɔ kple dumeviwo kpakple ame siwo ku le Arbinda kple Gorgaji dome la me.
Samuel Eto'o: 'hui'Afrique, Afrique du gã aɖe me tɔwoe.
Le gbebiame aɖe si Samuel Etoco ɖe ɖe go me la, eƒo nu tso akpa si Koratar Legacy wɔ le anyɔnyɔnyɔ 2022 kple
Idris be Iby Itno kpɔ ŋusẽ gã aɖe ɖe mi katã dzi.
Dukplɔla Paul Biya be yede bubu ye ŋu eye Idriss
Ʋiʋli le anyɔnyɔ 23 lia dzie nye esia.
Nigéria: ame 7 ku le aʋahoho ɖe Sall ŋu me.
Ŋutsu aɖewo be yewoawu ame 7.
Dzamanitɔwo le didim be yewoagbã Rumba le xexeame katã.
Wobe wowɔ dɔ aɖe le Kinshasa le Democraticdu sia me.
Mali: Assimi Goita na nu si ta woxɔe ɖo lae.
Le August 18 lia 2020 lia dzi la, Mali nɔ asrafoha aɖe me.
Hassimi Goita kple eƒe amewo tsrɔ̃ dua ƒe akpa gãtɔ.
Le Kuɖa anyɔnyɔ 18 lia dzi la, Assisimi Goita trɔ gbɔ le eƒe wɔnawo me eye wowɔ nublanui na Mali ƒe ha lae.
Senegal: cybercripur 32 lia le Dakar.
Wolé dunyagblɔla alafa ɖeka le Dakar, Senegal ƒe fiadu me.
Egypte: islamtɔ 12 be yewoaku le Rabaa ƒe enyi megbe.
12 Moslemtɔ siwo be wonye Egyptetɔwo la le woƒe amewuwuwu le ƒe enyi megbe le esime woƒo wo le Raba al - Adayawiy la me.
Tchad: kɔmiti le dudɔnunɔlawo dome.
Tchadien dukplɔla la ɖoe be yewoaʋli dudɔnunɔlawo ƒe nyawo ta.
Dukplɔla Goukouni Weddeye.
Dukplɔla Dr Haroun Kabadi lɔ̃ ɖe edzi.
Le August 13 lia dzi la, kɔmiti sia si Dr . Houdeigarengare ɖu dzi le ŋkeke 30 lia dzi.
CAN 2022: Côte d'Ivoire ƒe akɔtakpoxɔla ɖe go.
Patrice Beaumelle si le Côte d'Ivoire la wɔ nu ɖe Cameroontɔwo ƒe hawo ŋu le Yaounde.
Togo: dziɖuɖua ɖe eƒe aʋawɔnuwo ɖe go le Marburg kple Ebola.
Togo di be yeaɖɔ ŋu ɖo nenye be dɔxɔleameŋu aɖe va dukɔ siwo te ɖe eŋu la me.
Le kwasiɖa sia me la, lãmesẽdzikpɔlawo be yewoayɔ dɔ amewo.
Le Côte d'Ivoire la, Côte d'Ivoire ɖe nu yeye aɖe ɖe go.
Esiae nye nu yeye si wokpɔ le Côte d'Ivoire le nya aɖe si wogblɔ na Abidjan la me.
Wobe Moufid Mouhamed si le Borgou buffles lae.
Hakplɔla la be yemele asi ɖe ge le Borgou ŋu o esime ha eve siwo le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me lae.
CAN 2022: Afrique dudɔgbedeha ƒe ɣletigbalẽ.
Le esia megbe la, CAFé la ɖee ɖe go le ɣletigbalẽa dzi.
Burkina faso be yeʋu nya me na Toma Sankara be yee nye nu si dzi woda asi ɖo.
Thomas Sankarara ƒe nya la trɔ.
Asrafodɔnunɔlagã aɖe be nya si wotsɔ ɖe ye ŋu lae nye be ame siwo wotsɔ nya ɖe ye ŋu le anyɔnyɔ 11 lia dzi le anyɔnyɔnyɔ 11 lia dzi lae nye be
CAN 2022: UnAfrique ha adeawo nya.
Afrika ƒe bɔlƒoha la wɔ esia le Yaoundé.
Esiae nye koklo ade siwo le duawo me lae.
Ganyawo: Togo bia ga dɔlar miliɔn 25.
Le esime Togo nɔ ga si le edzram la, etrɔ gbɔ va ga si le esi la me eye wobia ga dɔlar miliɔn 25.
Burkina faso: Pascal Zaida ɖe asi le eŋu le ʋɔnudrɔnyawo me.
Woɖe asi le Dukplɔlawo ƒe habɔbɔwo ŋu le esime wonɔ Uagaugou ƒe fiasã me lae.
CAN 2022: Miyi edzi mianɔ kaƒomɔa ɖem ɖe go tẽe.
Ʋiʋlia nu ayi le CAN 2022 me le Yaoundé le Cameroon le gaƒoƒo 18 lia dzi.
Woawoe nye ha 24 siwo ŋu woƒo nu tsoe le nuƒoa me la le hatsotso ade me.
Miyi edzi miaɖu nua le kplua dzi.
Burkina faso: OSC ƒe nuwɔna bubu le Zaida megbe.
Marcel Tankoano sie nye dunyagblɔla la tso nya me le nya si wogblɔ le Burkina Faso ŋu la ŋu.
RDC: Woɖe nya etɔ̃ ɖe go le Ituri nutome.
Chinagbedola etɔ̃ siwo le du aɖe si le RDC la me la ɖe asi le ŋutsu siwo menye asrafowo o la ŋu.
Malawi, SADC: ame siwo be yewonye agbalẽŋlɔlawo lae.
Le Lilongwe fiaduawite dzi la, ame siwo nɔ anyi la ate ŋu atiae be yewoanya nu si taplomatenzantɔwo wɔ lae.
LOuganda xɔ sitsoƒedila 2000.
Dudɔnunɔlagã Anyakun si le BBC la be yele dedie.
Mali: ame siwo dzo le Ujihadtɔwo ƒe amedzidzedzewo mee.
Ame siwo wu akpe ɖeka dzo le woƒe kɔƒea me yi Niger ƒe liƒo dzi le snonga dzi.
Le Côte d'Ivoire.
Côte d'Ivoire be nu si ŋu woke ɖo le dua ƒe anyieheɣetoɖoƒe gome lae.
Be woakpɔ nya la gbɔ la, Washington le Rabat.
Le Dzoɖa anyɔnyɔ 16 lia dzi la, Marocaine ƒe tatɔ xɔ na Rabat, Richard Norland si nye Amerikatɔwo ƒe bɔlƒola kple ameyibɔwo lae.
Burkina faso: ŋɔdzinuwɔla geɖe le kwasiɖa ɖeka me.
Dzoɖa Xinhua gblɔ be ʋiʋli geɖe yi edzi le Burkina Faso le kwasiɖa 9 lia gbe le anyɔnyɔ 16 lia gbe.
Ali Bongo na Gabonais be esusɔ vie yaʋala la nage.
Dukplɔla Ali Bongo ƒo eƒe dekɔnu nu le dukɔa ƒe azãɖuɖu la me.
Le lɛta si wòŋlɔ na dukɔa me la, SEtat ƒe tatɔ le nya siwo ƒo xlãe le Gabon la ŋu bum.
Mienyae le Nigéria be miado go le Buhari
Dukplɔla Muhammadu Buhari do go Yawoɖa ƒe tatɔwo.
Ebɔbɔ nɔ anyi le adrẽ sia me le Nigeria.
Niger: dumevi 37 siwo wowu le du siwo te ɖe Mali ŋu lae.
Wowu dumevi 37 ya teti le dzoɖagbe le Darey - Daye kple Mali dome.
Ghana: Xɔtula aɖe xɔ nyɔnuvi etɔ̃ eye wodoa ɣli na hameviwo.
Koronadɔ kple se siwo wode la mexe mɔ na ɖevi etɔ̃awo be woadzra wo ɖo o.
Nyakakamɔnuwoe he nya la vae.
Dzamaniwoe le akɔdanyawo me.
Etats si le ACDDDS la le ŋɔdzi dom na ame siwo le eɣlisigbe la be woatsrɔ̃ woe.
Cameroon: Paul Biya trɔ gbɔ va Switzerland.
Dukplɔla Paul Biya trɔ gbɔ va Yaoundé le ŋkeke 36 siwo va yi me.
Dzamani: Benin gbea Togo le xɔlɔ̃wɔwɔ me.
Benin kpe akɔ kple Togowowodi to xɔlɔ̃wɔwɔ me.
Woɖe bɔlƒoha 23 lia ɖe go.
Dzoɖase le Algérie.
Dukplɔla Abdeljid Tebboune ɖe go le Dzoɖagbe ɖee fia be Braziltɔ miliɔn miliɔn ɖeka le anyɔnyɔnyɔ 7400 me.
Maroc: Avewo wó le dua ƒe dzieheɣetoɖoƒe
Maroc ƒe nuto geɖe le ŋkeke siawo me.
Tso gbe ma gbe ke la, avetsuwo kple yaʋalala siwo le dzieheɣetoɖoƒe la wɔ dɔ ɖe dua dzi.
Senegal be ame 100 kple edzivɔwoe le haa me.
Wobe woɖe ame 108 ɖe go le Bacaureat, 2021 lia me.
Mali: Asrafo etɔ̃ siwo wowu le dzieheɣetoɖoƒe la le Soanale nutome.
Ɣletiviŋununyala aɖe si le Menaka nutome le Gao nutome le Mali ƒe dzieheɣedzeƒe la ku 3 le anyɔnyɔ 15 lia dzi.
Mali: Asrafo etɔ̃ siwo wowu le dzieheɣetoɖoƒe la le Soanale nutome.
Ɣletiviŋununyala aɖe si le Menaka nutome le Gao nutome le Mali ƒe dzieheɣedzeƒe la ku 3 le anyɔnyɔ 15 lia dzi.
Elim Mondial 2022 lia: Togo ŋkɔ le Senegal kple Namibia ŋu.
Togo be yeŋlɔ bɔlƒola siwo le Qatar 2022 lia gbe la be.
To vovo na esia la, Edgar Lungu lɔ̃ ɖe edzi be yeɖu ye dzi.
Le Zambia la, Edgar Lungu lɔ̃ ɖe eƒe futɔ gãtɔ Hakainde Hichilema ƒe aʋadziɖuɖua dzi eye wokafue le radio dzi.
Le Côte d'Ivoire la, dudɔnunɔlawo be yewoaʋli Ebola ta.
Dudɔgbedeha la kple coOMS, Banque Mondiale,
Woadoe ɖe dzi le du sia du me.
Bennoistɔ aɖewo le akɔdanyawo me.
Dudɔnunɔla la te gbe ɖe ale si wòle vevie na Bennoistɔwo katãe la dzi.
Le kwasiɖa sia kwasiɖa la, Benyamin Hounnotin ɖee ɖe go be eya ɖeka koe li le Covid - 19 lia sia me.
Dudɔnunɔla la be eto nya me be yaʋala la le yaʋala dzi.
Koronadɔ le Nigéria: Muhammadu Buhari.
Dukplɔla Muhammadu Buhari be yenya nu nyui aɖe le yeƒe mɔzɔzɔ yi London me.
Madagascar: Dukplɔla Andry Rajoelina ƒe dziɖuɖu yeyee.
Dukplɔlagã Andry Rajoelina be dziɖuɖua ɖe gbeƒã le anyɔnyɔ me le esime wode dɔ asi na dudɔnunɔlawo katã le anyɔnyɔnyɔ me lae.
Dudɔnunɔla Christian Nzay si xɔ ƒe 60 la le ga kple dudɔnunɔla ewo dzi eye ame 22 le woge ɖe dziɖuɖua me.
Le agea megbe la, Maroc ƒe dzieheɣetoɖoƒe le avewo me.
Dzamanitɔwo le agbagba dzem be yewoaʋli avewo ta le ŋkeke evelia dzi le Maroc ƒe dzieheɣetoɖoƒe lae.
South Africa: Jacob Zuma wɔ dɔ na amekolawo.
Wode dɔ asi na dukplɔla Yakob Zuma be woawɔ le anyɔnyɔ 6 lia dzi.
Tchad: Saleh Kebzabo sie nye dudɔnunɔla lae.
Wobe codis Saleh Kebzabo de megbe na kɔmiti la le akɔdanyawo kple senyawo me.
Zambia be dukplɔla la naɖe asi le Edgar Lungu ŋu.
zambienne ƒe nyanuɖela be dukplɔla la do le Edgar Lungu be yeaɖu ye dzi esime akɔdaƒe gbãtɔwo na ŋusẽe be etsi tsitre ɖe eŋu lae.
Le Côte d'Ivoire la, ebe Ebola ye nye gbãtɔ.
Esiae nye zi gbãtɔ le ƒe 30 me le Côte d'Ivoire.
Ebe nyɔnuvi sue aɖe si xɔ ƒe 18 lae nye esia.
Nigéria be yetsi tsitre ɖe Kristotɔwo kple Moslemtɔwo ŋu.
Ne mede ɖeke o la, wowu ame 22 le ʋiʋli sesẽ aɖe me le Kristotɔwo kple Moslemtɔwo dome le Nigéria titina.
RDC: Nyakakadɔwɔla aɖe si wowu le Ituri nutome lae.
Nyakakadɔwɔla Joel Musavuli wui le Fiɖa anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me.
Kovid: Senegal ɖe asi le ame 700,000 ŋu.
Le Senegal la, Koronadɔ ɖee fia be Koronadɔ wu ame 70,000.
LDC: ESAE FCs Nouadhibou, Tengueths ASEC Mimosa.
Abe ale si ko wòle le Confédé gome ene la, eɖui be woadzra bɔlƒoha la le anyɔnyɔ eve me.
KAF: Buffles FCs ASFAR sie nye ame gbãtɔ si woɖe ɖe go le Conféd
Afrika bɔlƒoha la yi ɖadzra bɔlƒoha la ƒe bɔlƒoha lae.
Le Benin la, Borgou ƒe Buffles la ayi aɖawɔ ɖeka kple ASFARin ha la.
Togo: Eperviers, Emmanuelbayor si le nu xam lae.
Dzamamanuel Shebayor si nye bɔlƒola la tso afɔku gã aɖe me.
Agbalẽa ɖee fia be dadaa Adebayor ku.
Sahara: Afrikatɔ akpe ade siwo ku le gbedzi lae.
Wowu ɖevi ene le Sahara gbedzi le Tunisi ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome.
Burkina faso Arres of Zaida gblɔ be " esusɔ vie ko yeawu ye ɖokui.
Eddie Komboigo be yemele dzodzom o.
Burkina faso: Dukɔmevinyagblɔla aɖe sie le dɔyɔƒe lae.
Dukplɔla Cadre demokrasidziɖuɖu (ED), Pascal Zaida.
Le Fiɖa anyɔnyɔ sia dzi la, nya siwo wogblɔ le nyakakadɔwɔlawo ƒe nyame la nye nya si wotsɔ ɖe eŋue.
Le Cameroun la, woɖe asi le Rebecca Enongongongongongongongongong
Woɖe Rebecca Enongchong ɖe go le Fiɖa anyɔnyɔ 13 lia dzi.
Nyɔnua nɔ ŋudzɔ tso gbe aɖe gbe ke.
Algeria: dzotsila akpa gãtɔ tsrɔ̃ dua ƒe dziehe.
Le Algérie la, dzotsila kple lɔlɔ̃nu faa dɔwɔlawo yi edzi le kame tem kple dzobibiwo ke hã dzotsila akpa gãtɔ ɖu wo dzi.
France ɖe asi le eƒe asrafonyawo ŋu kple d'Ethiopie.
Paris wu eƒe asrafowɔwɔ nu le aʋa si tsrɔ̃ le Tica la ta.
Nigéria: Muhammadu bhammadu Buhari yi ɖe Abuja Fi
Le kwasiɖa eve kple edzivɔwoe nye esia Nigeria dukplɔla Muhammadu Buhari yi ɖabe Abububu si nye Nigéria ƒe fiadu le Fiɖa fiẽ
Egypte: Ujihad hakplu 13 le Sinai ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi.
Wowu ame 15 le Sinai ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi le yawoɖa ɣetrɔ me.
Miele gadzraɖoƒe gãtɔwo dzram na nudzrala aɖe.
IB Holding si nye senyala le Burkina Mahamadou Bongou la de megbe na asitsatsa kple asitsatsa.
RDC: ame siwo yi Kinshasa la le Conungola ƒe ku megbe.
Tso ŋkeke aɖewo le Kinshasa ƒe ku megbe la, sɔhɛ Conngalore si le Bangalore lae.
RCA: Dukplɔla Faustin Toura do ŋgɔ na dzinukpɔkpɔ le Mathematic.
Eƒe Excell Faustin Archange Toucara do ŋgɔ na Centurye.
Wogale didim kokoko be yewoawɔ dɔ le Bangui dua me.
CAN 2022: Sɔleviawo be yewoakɔe ɖe go.
CAN 2022 lia la agbã le anyɔnyɔ 17 lia dzi le Yaoundé le Cameroon.
Mienya ha eneawo nyuie.
KAF: CAN 2022 ƒe ɣletigbalẽ bliboa.
Afrika bɔlƒola la ƒo nu tso eŋu le Fiɖagbee nye ɣletigbalẽ kple azãgbewo katã wú.
Burkina faso: gakpɔme ƒe 21 le Malien.
Woɖee fia be ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔdrɔdrɔdrɔdrɔdrɔdrɔdrɔdrɔla aɖe si xɔ ƒe 21 lae.
Niger: Mienya dudɔnunɔlawo ƒe nya le yawoɖa anyɔnyɔ 12 lia dzi.
Le Niger la, dudɔnunɔlawo ƒe aɖaŋudeha la le yawoɖa anyɔnyɔ 12 lia gbe sia gbe le Mohamed Bazoum
Madagascar: Andry Rajoelina ɖe eƒe dudɔnunɔlawo ɖe go.
Dukplɔla Andry Rajoelina ɖe nu me na kuɖagbee.
Eya ta dziɖuɖua ƒe dudɔnunɔlawo katã doe ɖe dzi.
Nigéria: Sepouse sie nye dukplɔla la ku.
Hadiza Shagari si ɖe Nigéria srɔ̃ la ku le yawoɖa ŋdi sia ŋdi.
Burkina faso QO 2021: Hugues Fabrice Zango ɖe eƒe ŋkɔ fia le Roch Kaboré.
Fasotɔ Roch Marc Kaboré xɔ akɔdanyawo le fɔŋlisi me.
Erdan kple Fanassingbe dome dedienɔnɔe.
Dukplɔla Faure Essozimna Gnassssingbe do ka kple eƒe dɔyɔla Recep Tayyip Entogan.
LAfrique le ha ƒom le Amerika.
Amerikatɔwo ƒe haƒoha la le dzidzim ɖe edzi le Fransegbedolawo dome.
Burkina faso: VDP na ŋɔdzinuwɔla 17 le Sahel nutome.
Ame siwo kpɔa nyiɖunyawo ta la ɖe asi le wo ŋu.
Le Côte d'Ivoire: Abidjan tsi tsitre ɖe eŋu eye womevɔ̃na o.
Esi Laurent Togbo si nye nyiɖukplɔla la trɔ gbɔ va dua me la, egblɔ be yekpɔe be egbã Abidjan ƒe fiadu lae.
KUFA: Sénégal kpɔtɔ le Afrika le Benin mumu.
FIFA ƒo nu tso yawoɖa, anyɔnyɔ 12 lia sia ŋu.
Le Afrika la, Senegal kpɔtɔ nye ameɖokui.
Benin bu teƒe etɔ̃ eye woxɔe ɖe anyigba 18 lia dzi.
Zambie ɖe eƒe dukplɔla togbɔ be ganyawo le sesẽm hã.
Le Zambia la, ele be dukplɔla yeyea natso nya me le yawoɖa anyɔnyɔ 12 lia dzi kple eƒe hoʋlila Hakainde Hichilema sie nye dunyagblɔla la ŋu.
Mali: Ʋiʋlia mena asrafowo ƒe taɖodzinuwo le Songo dua me o.
Le aʋahoho ɖe ŋɔdzinuwɔlawo ŋu me la, eɖui be yewoanya nu tso asrafonyawo ŋu le anyɔnyɔ 11 lia dzi.
Dumevi wuieve siwo wowu le Niger ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi lae.
Le dzoɖagbe la, le Tillari nuto si le Niger me la, dumevi 15 ku.
Le nuƒo aɖe me la, fiadua ƒe subɔsubɔdɔ ɖee fia be nua dzɔ le Dzoɖagbe 13 lia dzi.
Agbledelaawo da tu du siwo le dɔ wɔm le woƒe agblewo mee.
Algeria: ame kukuwo le dzobibiwo me.
Ame 65 ku le dzobibiwo me le anyɔnyɔnyɔ me le anyɔnyɔ 23 lia dzi kple le Kabylie.
Algeria: ame 40 kple edzivɔ ku le anyɔnyɔ 25 me.
Abdelmajid Tebboune be ku le dzobibi 25 lia dzie.
Kenya: dziɖuɖua de se na dudɔnunɔlawo be woadzrae ɖo.
Kenyanyanyanyadɔgbedehadzikpɔlawo ate ŋu age do ŋgɔ na ɣletia ƒe nuwuwu.
Esiae na dziɖuɖu si de se na wo lae.
Dzoɖase le Algérie: Le adzamadzraɖo megbe la, France tsrɔ̃ eƒe yameʋuwo.
Tso anyɔnyɔ 10 lia dzi le anyɔnyɔ 10 lia dzi la, ame 65 ya teti ku le
Le kuɖa anyɔnyɔ 11 lia dzi la, Algérriatɔwo do ŋugbe be yewoadzra yameʋuwo ɖo hena dzododo.
Nigéria: Twitter age le ŋkeke aɖewo megbe.
Lai Mohammed si nye dudɔnunɔla le Nigeria kple Culture gblɔ be dziɖuɖua aɖe witter ɖe go le ŋkeke ʋee aɖewo ko me.
Mis Togo 2021 gbugbɔ yi ŋkeke si gbɔna la dzi.
Dukɔa ƒe kɔmiti ɖe nu me be le August 28 lia dzi la, Mis Togos Togo ƒe akɔdaƒe mamletɔ va ɖo ŋkeke si gbɔna la dzi.
Soudan: dukplɔla Omarechir be yeade megbe na dukɔwo dome ʋɔnudrɔ̃ƒe lae.
Soudan tso nya me be yeatsɔ nya ɖe sia ɖe si yewoadrɔ la ayi ʋɔnui.
RDC: Ʋiʋlila eve be yewoaʋli ho.
Wode se na eŋɔli me srafo eve be woayi edzi anɔ bɔlƒoha me le Democratic Republic
Wobe Mahamat Idriss Deby dzigbezã 61 liae nye esia.
Dukplɔla Mahamat Idriss de mardi ƒe azã 61 lia si woɖuna le Tchad dzi lae.
Le Tchad: Mahamat Idriss Deby ƒe nya nu la, edze be woawɔ nu siae.
Hakplɔla Mahamat Idris de dzesii le anyɔnyɔ 61 lia dzi.
Le eƒe nuƒoa me la, ebe eʋli ye ta be yeade bubu ye ŋu.
Dzamani dunyagblɔla lae nye CPIan.
CPI yeye lae nye esia tso esime woyi ɖasrãe kpɔ le Soudan esime wole nya hem kple Khartoum le nyametsonyawo mee.
Côte d'Ivoire: gatrɔ yi Laurententent agbo dukplɔla gbɔ.
Le esia ta Laurent Togbo ɖee fia be yesee be yegale agbe le ƒe 76 xɔxɔ me le yeƒe dukplɔsewo me eye be yexɔ ɣletigbalẽ le dukplɔse 2025 me.
To vovo na esia la, dudɔnunɔla Abiy Ahmed le nua srɔ̃m.
Premier si nye dudɔnunɔla tsã la yɔe be mardid.
Côte d'Ivoire le FPI: Pascal Affi N'Oguesan sie tsikɔ le lae.
Togbɔ be Laurent lɔ̃ be yeaɖe asi le nyiɖunyawo ŋu (FPI) le Pascal Affi N'ssan.
Ke hã eɣlisigbe me nuƒo la tsi tsitre ɖe ame sie wode asi na hafi woɖe asi le eŋu la ŋu.
RDC: aƒe 400 kple edzivɔwoe le dzieheɣetoɖoƒea.
Xɔ 400 kple edzivɔwo ku le tsidzadza gã aɖe si tu le Kamandi Lacc ƒe ɣetoɖoƒeƒuta la me.
SUemoa ƒe nyanuɖela le Togo.
Tso Dzoɖa kele anyɔnyɔ 9 lia dzi la, Amerikatɔwo ƒe ganyawo kple dunyagblɔlawo dea kpekpe le Togo tso kele anyɔnyɔnyɔ 9 lia dzi
Le srɔ̃ɖenyawo me la, nya siwo wobiana kuɖe dɔwɔɖoɖoa ŋu lae.
Le Côte d'Ivoire: Doer Drogbaque le agea me.
Wobe Doer Drogba ɖe asi le yaʋala la ŋu.
Chelseancien be esia tae yemeda akɔ na ye o lae.
Le South Africa la, wobe yewoadrɔ ʋɔnu Yakob Zuma ƒe nufitifiti
Wogadrɔ ʋɔnu na dukplɔla Yakob Zuma ake le anyɔnyɔ 1021 lia dzi le lãmesẽnyawo ta.
Wogaɖo ʋɔnudrɔ̃ƒea le anyɔnyɔ 9 lia dzi.
FPI: Affi N'Issan ɖo eŋu na Laurentente.
Lundi si nye nyiɖukplɔla la ɖoe be yeaɖe asi le Prontien (FPI) ŋu na eƒe dudɔnunɔla tsã Premier, Pascal Aff
Le ŋuɖoɖoa me la, Affi N'Guesan le nya hem le ŋusẽtɔ kple lɔlɔ̃nu ŋue.
Assimi Goita do ʋukɔkɔɖi aɖe ŋugbe na Malitɔwo.
Dukplɔla vɔ̃ɖi Assisimi Goita bu fɔ asrafo siwo va Karou, Uatagouna, Dirga kple Deouguef lae.
Marburg dɔlékui: Afrique d'Ivoire de ŋgɔ.
Dɔlékui gbãtɔ si wowɔ le Marburg lae nye gbãtɔ si wowɔ le Guinée
Cameroun: Christian Penda Ekoka si nye Paulo ƒe aɖaŋuɖola tsã la ku.
Christian Penda Ekoka si nye Paulo ƒe aɖaŋuɖola tsã la ku le anyɔnyɔ 8 lia dzi le kɔ aɖe dzi le Canada.
Oyedepo be amedziziziɔ̃ nye ameɖokuidzizizi.
Bishop David Oyedepo sie nye Living Faith Worldwide si wonya nyuie le Winners Chapel International la ƒoe ɖe nyɔnuwo nu be woage ɖe hawo me.
Hakplɔla la be mele be nyɔnu siwo le fu ɖem na wo la naɖe srɔ̃ o.
Nigeria: Le anyieheɣetoɖoƒe la, du siwo le dudɔnunɔlawo yɔm lae.
Dugã siwo le Nigeria ƒe anyieheɣetoɖoƒeduwo nye dzogbe le ŋkeke aɖe dzi le eƒe amegã ƒe ku megbe.
Le Côte d'Ivoire: Laurent Togbo ɖee fia be yegale asi trɔm le eŋu.
Agbalẽ aɖe si ƒo nu tso nyiɖukplɔla Laurent sie nye nyiɖukplɔla xɔŋkɔ la ŋu la ɖe go be: " Mienya nu si tae miewɔe ɖo la o.
Burkina faso: wode se be woagatu bli o.
Le Burkina faso la, Sahel nutomedzikpɔla la de se ɖe duƒuƒuƒuta nutatawo nu.
Tchad: Fetu si li fifia lae nye esia.
Wode megbe na Baro le Guéra nutome.
Esia dze le saŋkuƒola kple dudɔnunɔlawo ƒe kpekpea me le Memleɖa 07,2021.
Burkina faso: asrafo 7 siwo bu lae.
Le kaƒomɔ aɖe nu la, dudɔnunɔla la be yewoke ɖe asrafo 7 siwo bu le Toenicagbe me la ŋu le anyɔnyɔnyɔ 23 lia dzi.
Nigéria: ame 2, eye woɖe wo ɖe go le dukɔa ƒe anyieheɣetoɖoƒe.
Woɖem ɖe go le Nigéria ƒe anyieheɣetoɖoƒe esime kpovitɔwo nɔ tsatsam le dua me le adrẽ kple Itori
Fémininininininine U20: Benin le dɔyɔƒe le Niger.
Benin be yewoayɔe be Féminine U20 le eƒe aʋahoho le Niger (66 -11), le Paryni Kounty
Andry Rajoelina s'inter le akɔdanyawo me.
Andry Rajoelina si wobia gbee le kwasiɖa eve siwo va yi me la gblɔ le nya aɖe si ate ŋu adzɔ ɖe France dzi la ŋu.
Dzamaninufiala le Mali dzi.
Le Mali si le Niger kple Niger dome la, ŋutsu aɖewo dze dua dzi le Kwasiɖagbe.
Wowu dumevi siwo ade 40 ya teti le amedzidzedze sia me.
Maroc: Woakpɔ akɔdaƒewo le anyɔnyɔ 8 lia 2021 dzi.
Dudɔnunɔla Abdelouafit fa akɔ na dudɔnunɔla la le anyɔnyɔ 8 lia dzi.
Mienyae be miate ŋu awɔ esia o.
Le kwasiɖa sia me la, Mocia da da Praia si le Ujihad la ɖe go.
Aʋa gbãtɔ si woɖu dutadziɖuɖu sia dzi le Mozambique le aʋahoho ɖe ŋɔdzinuwɔlawo ŋu mee.
Burkina faso: teƒe eve si ŋɔdzinuwɔlawo le le Kossi
Sewɔtakpekpea ɖee ɖe go le kwasiɖa sia me be aʋahohohohoʋlilawo ƒe ha tɔxɛ aɖe sie le Kossi nutoa me lae.
Nigeria: Chibok ƒe kaƒomɔ aɖe va eme na eƒe ƒomea le eƒe dzodzo megbe.
Boko Haram si dzo le Chibok ƒe ha aɖe me ƒe adree nye esia la ɖe asi le eƒe ƒomea ŋu.
Age: Wowu asrafo eve le dzinudzikpɔha me.
Wowu ame eve kple ame bubu le bɔlƒoƒe si le dzieheɣetoɖoƒedua me.
Avuléla siwo le Nigeria ƒe adẽwo me lae.
AFP be Nigeriatɔwo wɔ aʋa le dzieheɣedzeƒedua me eye wowɔ aʋa gbogbo aɖewo le dua ƒe ŋkɔ mee.
Afrikatɔwo wɔ nu ɖe eŋu le nyaʋala vɔ megbe.
Le nya geɖe siwo wogblɔ le du geɖe siwo le Afrika la me la, Afrikatɔ ŋkutawo wɔ nu ɖe eŋu be yewomele te nɔ ge akpɔ o.
Alassane Ouattara le agbo kple Henri Konanéédie.
Esi Alassane Ouattara nɔ nu ƒom tso nyiɖukplɔla la ŋu la, eɖee fia be yemele asi ɖem le dukplɔlawo ŋu o.
Guinée: Le Ebola kple Covid ƒe nya nu la, woxɔ dɔ le Marburg.
Guinée ɖee ɖe go be anyɔnyɔ le Marburg esi wole Covid kple Ebola ta lae.
Nyakakadɔwɔla Abdoul Nianglé.
Nyakakadɔwɔla Abdoul Niang do le yawoɖa anyɔnyɔ wú le Bamako nutome.
Nyakakadɔwɔla la be nu vlo wɔlawoe.
Côte d'Ivoire: Alassane Ouattara de megbe na dukplɔlawo eye woɖe asi le eŋu.
Le ɣetrɔ ga 61 lia dzi la, woɖe asi le gamenɔlawo ŋu.
Ebe PDCI -R, FPI kple Daboucé sɔhɛ aɖewo le MACA.
Niger: Nu vevi aɖe ge ɖe Diffa nutoa me kpuie.
Le aʋahoho ɖe Niger ŋu me la, ado ŋusẽ eƒe asrafowo le Diffa nutome si te ɖe Nigéria ŋu la
Burkina faso: François Compaoré ɖe go le nya sia me.
Europatɔwo ƒe dukplɔlawo ƒe nyanuɖela (EDDDH) ɖee ɖe go le Fiɖagbe me le Burna Faso
Guinée: Nicolas Sarkozy le Alpha Conde.
Dukplɔla Alpha Conde xɔ ŋgɔ le Fiɖa anyɔnyɔ me.
Dukɔ 14 le biabiam tso Afrikatɔwo si.
Félix Tshisekedi sie nye dukplɔla la ƒe nyanuɖela la yi edzi le akɔdanyawo me le Afrika.
14 Dukɔwo me tɔwo awɔ ɖoɖo hena fiaɖuɖu.
Samintis Mondial Uone: Benin le Niger kple Ecureutɔwo.
Uzerou Abdoulaye ɖe bɔlƒoha aɖe ɖa be woage ɖe Niger si le Afrika ƒe akpa aɖe la me zi eve.
Dɔlékuikui: Togo dea acin Johnson & Johnson dzi le South Africa.
Togo xɔ taʋlila aɖe si ŋkɔe nye Johnson kple Johnson wowɔe le South Africa eye wosrɔ̃e le sUA (UAAA) me.
Dudɔnunɔla Victoire Dogbe ƒe taʋlila la de se na abɔta miliɔn 4 sɔŋ.
Côte d'Ivoire: Henri Konan Bédie ŋlɔ na Alassane Ouattara.
Fiagã Henri Konan Bédiéééééééé ƒe tatɔ ŋlɔ lɛta na dukplɔla Alassane Ouattara.
Le biabiaa nu la, Bédiééééééééééééée be yedi be yeaƒo nu kple dunyagblɔha lae.
Le South Africa la, dukplɔla Jacob Zuma lɔ̃ ɖe gakpɔa me.
Dukplɔla Yakob Zuma de megbe na nyahehe le ʋɔnudrɔ̃ƒe le July si va yi me.
Ʋiʋala la le du dzi le Madagascar.
Dukplɔla vɔ̃ɖiwo ɖee fia le Andry Rajoelina, ɛɣlina, ɛɣlisigbe me.
kple Filipi.
Wodee gaxɔ me le Fransegbe me nyawo ta.
Le Senegal la, wodee gakpɔ me ɣleti 1.
Akɔdavi la ge le Khadim Mboup si be yele ye srɔ̃ dim la si.
Ðevia kpɔ dzidzɔ le gakpɔ me le ŋkeke adre lia dzi.
Nigéria: ame 115 ye ku le ɣleti ene siwo va yi me.
Amnesty ka nya ta be ame 115 ya teti ku le anyɔnyɔ me le ƒe sia me le dunyagblɔlawo domee.
Egypte: Ƒle 30 le alafa me.
Tso ƒe 1977 me ke la, Abdel Fattasisi sie nye agypte ƒe dukplɔla tsã la bia be woana ga ye.
Le pia 580 D.
Le Côte d'Ivoire la, esusɔ vie ko nu sia nadzɔ le Abidjan.
Hadzidzila Ruth agbi, saronze le Taeksdo (67,67Kg), ame siwo le Olympics Tokyo 2020 la ɖe asi le wo ŋu eye womexe mɔ na woƒe ƒomea o.
Burkina faso kli aʋa la le Sahel - srafo kple dumevi geɖewo dome.
Ŋutsu aɖewo dze Sahel nutome dzi le kuɖa anyɔnyɔ 0411 me.
Wowu asrafo 15 kple dumevi 11.
Nigéria: Dzamani ƒe dzesi, Puma.
Dzamanitɔ sie nye PUMA la wu eƒe awudodo nu le ƒe ene xɔxɔ me.
Sahel: Dzamanitɔ aɖe si wolé le dea dzi.
Agbledela aɖe si nye ŋɔdzinuwɔlawo ƒe ha aɖe si le Sahel nutoa me la be wolé ye le du si te ɖe Baltik - liƒo ŋu la me.
South Africa: Jacob Zuma ɖe mɔ be woado le gakpɔ me.
Dukplɔla Yakob Zuma sie wode ga na hena ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ la ɖe mɔ nae be woado le gakpɔ me eye woatsɔe sɔsɔe ayi nɔvia ƒe ku mee.
JOO tso Tokyo: Drɔ̃e na Burkina Faso.
Kateltɔ Markina Koala megale ho ʋlim na Olymp o.
Eɖe asi le ha la ŋu le abidẽ ta.
Nigéria: Dzɔdzɔenyenye nana ablɔɖe su Sunday Igbohotɔwo si.
Anyrawɔwɔ na ablɔɖe sunday Igbohotɔ 12 la be wodzudzɔ le anyɔnyɔ 1 dzi le anyɔnyɔ me le Ibadadan.
Togo zrɔkplu lae nye esi: 121.
Le eƒe ʋiʋli be yeatsi nuvlowɔwɔ nu la, togolia kpovitɔwo dze agbagba be yewoaɖɔ nuwo ɖoe.
Wolé ame 121 le Sewɔƒea kple dukplɔlawo ƒe dɔa nu.
Nigéria, osɔfo aɖe si le ta dem agu na lae.
Afɔkua dzɔ le age aɖe me le Stedeedeed Christian God
Ŋutsu aɖewo ɖe asi le hahoʋiʋli ŋu hewui le tadedeagu me.
Tanzania: dukplɔla Samia Suluhu Hasan yi Rwanda.
Tanzania dukplɔla Samia Suluhu Hasan yi ɖasrãe kpɔ tso Dzoɖa yi Rwanda.
Ŋkeke eve ƒe sasrãkpɔ ana be miado ŋusẽ mia nɔewo.
Nigéria: Sunday Igbohotɔwoe.
Kuɖa anyɔnyɔ 041 lia sia le Sunday Igboho si senyala siwo le ʋiʋlim be yewoawɔ aʋa lae.
Nigéria: ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ na Sunday Igboho.
Nigeriatɔwo ɖoe be yewoaxe mɔ ɖe Etatat ƒe dedienɔnɔ nu eye be yaʋala la nagbe nu le Sunday Igbo gbɔ.
Kenya ɖe gbe na tɔmelã siwo tso China la.
Kenya ɖoe be yeagblɔ na ye be yeaƒo ye ɖokui ɖe lã siwo tso adẽwo me la me.
Mali wú ɖeka kple agba aɖe domee.
Ame siwo ku le ʋumɔ dzi le Zambougou dua me la ɖee fia be ame 41 ku eye ame 33 sɔŋ ye xɔ abi.
Ame 37 sɔŋ ye ku.
Kenya: Uhuru Kenyatta kple Vice.
Wobe srɔ̃gbegbe la ɖu Uhuru Kenyatta kple Vice - Vice - vi si megale akɔ da ge akpɔ o le ɣleti siwo gbɔna me lae.
Maroc: Ʋiʋli sesẽ le Covid ƒe ku megbe.
Wokeke ɖe enu yi Maroc kple du gã etɔ̃ siwo le dua me lae.
Burkina faso: Faso kpe ɖe eŋu eye woɖii ɖe go le 221 me.
Wo ame eve gbãtɔwo, Aline Ilboudo kple Rodrigue Oueogo tso nya me le Air Burkina hena ŋkeke aɖewo le Boboso.
Esia faa akɔ na dudɔnunɔlawo kple Coopa Barry.
KAF: Dukplɔla Issa Hayatou ɖe go le FIFA me.
FIFA be yede bɔlƒola Isa Hayatou,
Mali: ame 37 ku le ʋufɔku aɖe me le dua titina.
Dunyagblɔɖila la be ame 37 siwo wowu kple ame bubu siwo xɔ abi le ʋufɔku aɖe me lae.
Koronadɔ le Côte d'Ivoire: Alassane Uatta
Alassane Ouattara ɖoe be yeaƒo nu kple Covid.
Togo do alɔ Israel.
Togo kpe ɖe eŋu le mɔ yeye si Israel de megbe na la me.
Burkina faso: ame 40 ye le Barsalgho gakpɔ me.
Ŋutsu aɖewo dze Barsalgho gakpɔ si le Burkina Faso la me.
Wowɔ avu zi eve eye woɖe ame 40.
RDC: Ne mede ɖeke o la, ame 17 ku le anyɔnyɔ me.
Wowu ame 17 le dzoɖa anyɔnyɔnyɔ me le aʋa si wowɔ le Irumu la me.
CRGEEEEA KPLE ACCA be yewoadzra ɖo hena gakpekpeɖeŋu lae.
Le July 29, 2021 dzi la, wowɔ DIFO ƒe nufiagbalẽ le anyɔnyɔ 2 lia dzi.
Niger: dukplɔla Mohamed Bazoum be wowu ame 19.
Ŋutsu siwo le Niger ƒe ɣedzeƒe gome le Burkina Faso la le ame 15 va se ɖe 19 siwo wowu lae.
Burkina faso: ŋɔdzinuwɔla geɖe le Sahel nutome.
Kacham le anyɔ 31 lia dzi le Sahel nutome
Eyehiopie: ame kuku geɖe siwo ŋu woke ɖo le Tiadan lae.
Woke ɖe ame kuku gbogbo aɖewo ŋu le Setit sie dea ethioiopia kple Soudan dome le esime aʋa siwo wowɔ le Tidia la na ame alafa geɖe lae.
Mali: Bamako ƒe dudɔnunɔla la ga ga ga nae ake.
Dzoɖa sia 021, Bamako nutomedzikpɔla Adama Sangaré tsɔ ganya ɖe go.
Wobe wokpɔe le abɔtasisinuŋlɔɖiawo me be ɛɣlisigbedola miliɔn 1,400 sɔŋ
Benin ta 39 ha: George Bada kple Cie wotrɔ yi gakpɔa me.
Nya si wogblɔ be ha lae nye be ʋɔnudrɔ̃la siwo kpɔa ganyawo kple ŋɔdzidonamenyawo gbɔ la agava nya me ake.
Abomey - Calavi Georges Bada sie nye dudzikpɔla la ganɔ mɔ kpɔm na edzadzra ake.
Covid1: Libye xɔ nyi miliɔn 2.
Lybie ɖe asi le dzoɖagbe ŋu eye wo ame miliɔn eve le Sinopharm dua me esime dua
Madagascar: Mienya nu yeyewo le agea megbe.
Dukplɔla vɔ̃ɖiwo ɖe ame geɖe ɖe go le Andry Rajoena.
Srɔ̃ŋutsu Togo - Ghana: adẽ 8
Togo kple Ghana ʋu anyɔnyɔ enyilia le Lome.
Ele be dudɔnunɔla si kpɔa srɔ̃ɖeɖenyawo gbɔ la nafa akɔ na dunyagblɔlawo le go eve siwo va yi la me.
Côte d'Ivoire: Alassane Ouattara ɖe asi le gamenɔlawo ŋu.
Le Alassane Ouattara kple eƒe ŋgɔgbedeha la dome la, etsea ku le anyɔnyɔ me le Côte d'I
Uattara ɖe asi le gamenɔlawo ŋu.
Botswana dea bubu Afrikatɔwo ŋu.
Le SouthAfrique megbe la, Botswana ɖe eƒe masɔmasɔa ɖe go le Afrikatɔwo dome.
RDC: ame 33 ku le agbatsɔʋu aɖe me eye wono nu.
Mienya ame siwo ku le agbatsɔʋu aɖe si le Kinshasa la me le Democra
Nigéria: Sunday Igbohotɔ 12 siwo le ʋɔnudrɔ̃ƒe lae.
Tso esime Nigeria kpovitɔwo lée la, wokpɔ ame 12 siwo le Sunday Igboho le Dzoɖa la le ʋɔnudrɔ̃la la ŋkume.
Keger: dziɖuɖua ɖee fia be asrafo 15 ku.
Le dunyagblɔɖila aɖe ƒe nya nu la, wowu asrafo 15 le dunyagblɔmɔnu yeye aɖe me.
RDC: Wobe dukplɔla lae ɖoe.
Subɔsubɔhakplɔla enyi siwo ava zu dukplɔla le Democratic Republic of Congo la xɔ ɣleti geɖe eye womeke ɖe ŋkɔ ŋu o.
Niger: ame 35 ku.
Tso esime Niger ku la, ame 35 ku eye ame 26 kple edzivɔe ku.
Ame 500 siwo le du sia me la ɖee fia be yewomele ɖeke me o.
Fia Mohammed le nya hem le eƒe du kple du si te ɖe eŋu la ŋu.
Maroc Mohammed ƒe fia ɖee ɖe go le wo de kple Algérie dome be yeaɖɔ li liƒo kple yeƒe aƒelikawo le ɣetrɔ me.
Tunisie nye Crisepoliplititɔ le gakpɔme.
Tunisttɔwo ƒe aʋafiagãwo da tutɔ aɖe si wotsɔ nya ɖe ametaʋlilawo ŋu be wonye ametaʋlilawo lae.
Kenya: Tiatia atɔ̃ siwo wowɔ lae.
Dzamani ƒe bɔlƒola la ɖe eɖokui ɖe go le Memleɖa sia me.
Guinée ɖe asi le Fransegbe me srafowo ŋu le Bataé yameʋudzeƒea.
Woɖe mɔ na Fransegbe me asrafo siwo wolé le Bataé yameʋudzeƒe le Guinée la be woayi
65,08 le alafa me kpɔ dzidzedze le BPC 2021 me.
Le Togo la, woɖe nu siwo do tso Premier Cycle me la ɖe go le July 2021111 dzi.
Wobe ame 89, 349,29,,293 ye.
Ame 65,08 le alafa mee.
Algérie: Le anyɔnyɔ 24 lia sia megbe la, coal - Arabiya ƒe kɔsɔkɔsɔ la ɖe asi.
Angéria dukplɔlawo ɖoe be yewoaɖe saoudhaha la ɖa.
Togo wC 2021: 65,08.
Le Fiɖa anyɔnyɔ 20 lia sia gbe la, togodotɔwo ƒe gbedamɔnufiafiafiawo, mɔ̃ɖaŋunuwo, kple dekɔnusrɔ̃nyawo ɖe go.
Tunisie: Nyematrɔm o.
Ʋiʋli eve va yi esime dukplɔla la ɖe woƒe agbe ɖa le dukplɔsea me.
Kais Saied lɔ̃ be yemele kame dem o.
Somalia: bɔlƒola ene siwo wowu le bɔmbdaƒe lae.
Kpovitɔwo be wowu bɔlƒola ene le woƒe adrẽwo me le Jubaland
Mali: Dudɔnunɔla Choguel Maiga ɖe nu siwo le ŋgɔ yim la ɖe go.
Dudɔnunɔla Choguel Kokala Maiga ɖe ɖoɖo aɖe ɖe go be yewoawu dunyahehe nu le dunyahehe me eye be yewoakɔ akɔdada ŋue.
Nigéria: asrãdɔ wu ame atɔ̃ bubu.
Futsal bɔlƒola aɖe si ŋkɔe nye Ayman Al -Nagrish ku le asrãdɔ si wowɔ le Amerika la megbe.
Angola: Isabel do Santos nyiɖu miliɔn 400.
Isabel dos Santos ƒe nu fitifiti wɔla miliɔn 400 kple edzivɔ.
Libye: Seif al - PIslam, Mouammar vi Kadhafi be yeaɖu ɣe.
Hakplɔla Mouammar Kadhafi sie nye dukplɔla le Libye.
Alslam Kadhafi be yewoagaƒo nu na Libyatɔwo ake.
Norbert Zongo: Franseawo de megbe na Burkina Faso.
François Compaore sie nye dukplɔla le Bleore Compaore Compaore,
Ghana: Sewɔɖoɖo aɖe le gakpɔ me hena ƒe 10.
Wobe se aɖe li si ahe to na LGBTQQ le dukɔa me.
Senyala la ate ŋu aɖe asi le dɔyɔnyawo ŋu na ame siwo le dɔyɔƒe lae.
UEMOA be ye ɖeka koe nye lãnyila le Uattara kple Macron.
To egbɔ be nyiɖukplɔla la be wotrɔ ŋkɔ na duwo ƒe ga ɣleti geɖee nye esia hã la, nyiɖuɖuɖuha la da asi ɖe ɖoɖo si wowɔ ɖe eŋu la dzi.
Dumevi geɖewo dze Niger ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi.
Ne mede ɖeke o la, wowu ame 19 le aʋa yeye si wowɔ le Niger kple Mali dome la me.
Centrafrique: combargo le aʋawɔnuwo ŋu.
Dzamani ƒe dedienɔnɔŋudeha la da asi ɖe akɔdada dzi le Central African Republic tso 2013 me ke.
CPI be CPI la wu enu kple Simone.
Ʋɔnudrɔla siwo le xexea me la ɖee ɖe go be yewoawu Côte d'Ivoire nyɔnu gbãtɔ nu.
Haye nɔ didim be yeawɔ nu vlowo ɖe Humantɔwo ŋu le ƒe 2010 - awo mee.
Niger: dudɔnunɔla geɖewo ɖe asi le woƒe ga ŋu.
Woda dudɔnunɔla geɖe ɖe gakpɔ me le anyɔnyɔ 8 lia dzi.
Mali: Géné Moussa Diawara.
Woda Guéné Moussa Diawara ɖe covidzre dzi le ƒe 2016 me.
Eyi edzi be yeaʋli nya kple nyakakadɔwɔla lae.
Le nyahehe ɖe Simone agbo ŋu ta la, CPI
Dukɔmevinyagblɔha la le nya hem ɖe nyiɖukplɔvi ŋue.
Nigeria: Hahoʋlila aɖe be yewu ye eye wodɔ ye gbɔ sesẽe.
Le Nigeria la, nyɔnuvi aɖe si xɔ ƒe 23 la be yewu ye hedɔ ye gbɔ sesẽe.
RDC: ame geɖe ku le ʋiʋli aɖe me le CODECOCO kple Eunice dome.
Wowu ame enyi le kuɖa anyɔnyɔnyɔ me le CODEDECO kple Eunice dome le CODEDECO, Djugu
Guinée Equatoriale lé asrafo 6 le Fransegbe me.
Equatorial Guinatorial Guincacanus be nenye be wodrɔ̃ ʋɔnui le Ogongbia lae.
Mali: Ele be miaɖe asi le nya sia ŋu le Nioro.
Mohamad Maoulah Boudara gblɔ nya aɖe si ate ŋu ahe tɔtrɔ va Mali dzi lae.
Tunisie nye dukplɔla be woadzra ga alo agbã le gakpɔ me.
Dukplɔla Kais Saied be wofi dua eye be wofi dɔlar miliɔn geɖe le dɔyɔƒe vovovowoe.
Saied na nudzralawo be woadzra coargent ɖo hena gakpɔmenɔnɔ.
Le Côte d'Ivoire.
Côte d'Ivoire lɔ̃ ɖe nya sia dzi.
CAN 2022: Ʋiʋli lae.
Kuɖa anyɔnyɔ 17 lia gbe le CAN 2022 lia dzi le Yaoundé le Cameroon.
Uganda: Julius Ssekitoko.
Wobe woɖe asi le Julius Ssekitoko ŋu tso esime wotrɔ gbɔ va Japan lae.
Kenya: dzata aɖe sie le Nairobi dua me la ɖui.
Dzamanitɔ aɖe ge ɖe du aɖe si le Nairobi la me le fɔŋlisigbe me le fiadua me.
Esesẽ na wo be woasrɔ̃e.
Teodorin Obiang Nmague si nye dunyagblɔɖila la ɖee fia be ʋɔnua tsi tsitre ɖe Guinée ŋu.
Mienyae be miate ŋu ayi Niger.
Dzamani la nya ame 1.
Blukɔ 200 kple Nigériatɔ siwo le Niger tso esime wole anyigbaa tsrɔ̃m le July 14 lia dzi la ɖee ɖe go.
Togo wú Pegasus be nu si ta yeɖoa toe lae.
Togo nye du siwo ŋkɔwoe nye Pegasus la dometɔ ɖeka.
Guinéee nye ame vɔ̃ɖi: Teodorin Obiang
Le Guinéetɔ Teodorin Obiang ƒe nya nu la, wotso kufia na dunyagblɔla la be enye ameŋudzɔla.
RDC: ame 22 ku eye woɖe asi le wo ŋu le aʋagbe etɔ̃ megbe.
Le Ituri le RDC ƒe dzieheɣetoɖoƒe la, wowu asrafo adre kple ame 15 siwo dze aglã ɖe dziɖuɖua ŋu lae.
Woɖe asi le yaʋala 150 ŋu.
Le Côte d'Ivoire la, Regboçorattara ɖoe be yeabia gbee.
Alassane Ouattara yi ɖe Côte d'Ivoire.
Ŋutsu eveawo ɖo ta miniti aɖewo hafi te ŋu ƒo nu tso dunyagblɔlawo ŋue.
Le Côte d'Ivoire la, nu gbãtɔ siwo do tso eme lae nye esia.
Alassane Ouattara yi ɖe Côte d'Ivoire.
Libye: Mohammed al - Kleni si wowu le Benghazi.
Baliʋala dziŋɔ Mohammed al - Kleni si yi Benghazi la wui.
Nyakakadɔwɔlawo be etsi tsitre ɖe eŋu.
RDC: be woaxlẽ nu tso ame aɖewo siwo ku le Mobutuse Seko la ŋu.
Le ƒe 1973 me la, dukplɔla Mobutuse Seko si meda asi ɖe woƒe biabia dzi o la kpe Congo dunyagblɔha la be woayi edzi anɔ agbe le ŋkeke 90 lia sia me.
Tunisie nye teokrasihabɔbɔ si kpɔa kuxia gbɔ.
Le dukplɔla Kais Saied ƒe ŋusẽdoame megbe la, nuwo yi edzi le Tunisie.
Le nyanyanana aɖe me la, Afrikatɔwo ƒe senyala gblɔ nya lae.
Le 2021 me le Côte d'Ivoire la, ame 29,24 le alafa me kpɔ dzidzedze le 20208 me.
Wodze akɔdada 2021 gɔme le Côte d'Ivoire.
Mienya nu sie nye esia.
Libye: Mienya ame siwo ku le Mediterranea Ƒua me la nyuie.
Dukɔwo Dome Habɔbɔ ɖee ɖe go be nyɔnu kple ɖeviwo siaa ku le anyɔnyɔ me le Libye.
Kameroun: Asrafo atɔ̃ siwo xɔ dzo le Boko Haram ƒe amedzidzedze mee.
Wowu asrafo atɔ̃ siwo wotɔ dzoe le Boko Haram le dzoɖa anyɔnyɔ etɔ̃ megbe.
KUXIA: Castratɔ blɔ aɖewo ku le anyɔnyɔ me le Mali.
Dukɔmeviwo ƒe dɔ si wode asi na Mali la ɖee fia be ame atɔ̃ xɔ abi le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me.
Le Niger la, dumevi dzro geɖewo le dua ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi.
Ame 14 ya teti ku le kɔƒe aɖe me le Niger ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi.
Face Côte d'Ivoire.
Alassane Ouattara sie nye dukplɔla tsã la do go Laurent Togbotɔ aɖe si nɔ anyi tso blema ke.
Ele be ŋutsu eveawo nanɔ te nɔm ɖe ɖoɖo si wowɔ le dukɔa me la nu.
Mali wú dumeviwo le Bounti.
Togbɔ be France gbe be yewomade asi agbalẽ te o hã la, ame 19 ku le du bubu me le Malidu aɖe me.
Senegal wú le edɔgbedeha la me.
Esusɔ gaƒoƒo aɖewo tso esime Diree Inter - etats of Sciences kple Medecine Vétty ƒe nyanuɖela aɖe ɖe go le du aɖewo me be yewomele
BENIN WEB TV ɖe nu si wòle be sukuviwo nanya la me.
Mieɖua azã wu ne mieɖu nu vɔ ko.
Le Ghana la, womegale ga eve wú ge azɔ o eye ƒomea me tɔwo koe ayi teƒea.
Esiae nye zi mamlɛtɔ si dziɖuɖua le aʋa wɔm kple Covid.
Le Côte d'Ivoire la, Jean Louis Billon.
Democratice de Côte d'Ivoire.
Tunisie nye dukplɔla Kais Saied be enye dukplɔla.
Togbɔ be Tuis Saied dukplɔla la ɖee ɖe go le Parlement kple dukplɔsea me hã la, Rached Ghannouchi gbe nya sia eye woɖee ɖe go le Dzoɖagbee.
Dukplɔla ƒe vi sie nye Guinée be yeaʋli ye ta le London.
Togbɔ be dukplɔlawo ɖe nu me ku ɖe Guinée kple dukplɔlawo ƒe vi ŋu hã la, Malabo ɖee fia be yede megbe na ye.
Nnamdi Kanu megblɔ nya aɖeke le ʋɔnu o.
Nefra, Nnamdi Kanu be woaƒo nu le Nigeria Dzoɖa ƒe ʋɔnu lae.
Gabon: Kpovitɔwo dze gakpɔ aɖe dzi eye wole ame aɖe ɖem ɖe go.
Le Gabon la, Tchibanga gakpɔ gã si le Senga nutome lae nye bɔlƒoha aɖe si me woɖea sinimawo fiana le lae.
Kpovitɔwo ƒe amegã aɖe kpe ɖe eŋu le gakpɔa me.
Ʋiʋli siwo le Mozambique kple ame gbogbo aɖewo wuwue.
Ʋiʋli si wowɔ le Mozambique le aʋahoho ɖe dunyagblɔlawo ŋu me la, nyiɖula siwo ade 30 le Palma dua mee.
Le Ageria la, eƒo nu tso nya si Afrikatɔwo wɔ be yewoalé ŋku ɖe Israel ŋu la ŋu.
Le Braɖa anyɔnyɔ 22 lia dzi la, Israel xɔ ŋkɔ le Afrikatɔwo ƒe anyɔnyɔ mee.
Aglãdzeha si be yewomele nya hem kple Israel o lae ɖu aʋa sia dzi.
Xexea me katãe nye Muhammadu Buhari le kpe eve dam le London.
Muhammadu Buhari si dzo le Abuja le anyɔnyɔ 26 lia gbe.
Agbledela kple Nigeria woyina ɖakpɔa gome le Xexeame Katã ƒe Sewɔtakpekpea me hena gakpekpeɖeŋu.
Mali: Assisimi Goita ƒe dukplɔla la ku le eƒe biabiawo me.
Malidua ƒe dziɖuɖua ɖee fia be yete kpɔ be yeatsi tsitre ɖe dziɖuɖua ŋu.
Nigéria: Sukuvi 28 bubu siwo le Kaduna la kpɔ ablɔɖe.
28 Sukuvi 121 siwo woɖe le anyɔnyɔ 5 lia dzi le Bethel Baptist la ɖe asi le wo ŋu.
Nigéria: gakpɔmenɔla 10.
Wobe wodrɔ̃ ʋɔnu Nigéria be woagbe tɔƒodeƒe le 2020 me.
Tchad kple Israel di be yewoado ŋusẽ yewoƒe nuwɔwɔ aduadu.
Wobe hakplɔla Mahamat Idriss de ha.
Nuwɔwɔ aduadu lae nye nua ƒe akpa aɖe.
RDC: kpovitɔ aɖe wu sukuvi aɖe si menye agbãla o.
Wowu sukuvi aɖe le Kinshasa, Democratic Republic of Congo ƒe fiadu me.
Gnassingbe kple Koronadɔ lae nye dunyagblɔla kple dɔxɔla.
Koronadɔnunɔlawo ɖee fia be ʋuƒomɔ la le nu gblẽm le du si le Afrika la ŋu.
Dukɔa le vɔvɔm le deʋala la dzi.
Togo: abɔtasisisi aɖe le Covid - 19 lia dzi na amedzroawo.
Le Togo la, abɔtasisila aɖe le Covid 19 lia dzi le ame sia ame si va dua me la dome.
Esiae nye ɖoɖo siwo dziɖuɖua wɔ hena aʋahoho ɖe xexeame katã ŋu la dometɔ ɖeka.
Togo: Ame aɖe si wodɔ be woaɖalé ŋku ɖe Bac ŋu lae.
Jeuɖa anyɔnyɔ 22, 2021, ame aɖe sie le Bacaurerere la xɔ tsyogbe le anyɔnyɔnyɔ 2020
Dzidzɔtɔe la, Binah si le Kara nutome la kpɔ dzidzɔ.
Somalia: Amerikatɔwo ƒo nya yeyewo le dua me.
Amerikatɔwo ɖe gbeƒãe be yewoe ƒo bɔl le Somalie eye be yewole kaƒoha la me.
Nigéria: ɖekakpui aɖe kple srɔ̃a wodee gaxɔ me hena asiɖeɖe le eŋu.
Jeudi Juillet tso 2021, U.
Agbledelawo le agbɔ sɔm ɖe edzi.
Cameroon: Wowu asrafo geɖe le Boko Haram ƒe amedzidzedze me.
Wowu ʋala geɖe le aʋahoho aɖe me le Boko Haram si le Logone - Soeddu me.
Sierra Leone.
Leerra Leone ɖee ɖe go le Fiɖa anyɔnyɔ me eye wogaɖe ame 14 siwo le xexea me la ɖe go.
Nigéria: srɔ̃a kple srɔ̃a wodee gaxɔ me hena ƒe 60.
Nigéria ƒe ganyawo kple ganyagbɔkpɔha la xɔ gadzraɖoƒedzikpɔla xoxoa kple srɔ̃a kpakple lɔ̃xoa ƒe nya si wobe yewoadzra ga ɖo lae.
Wobe wodee gakpɔ me hena ƒe 60.
Cameroun: nufiala aɖe le ka ƒom le sukuviwo ŋu.
Le Cameroun la, wozi nufiala aɖe dzi be woaɖaɖe agbalẽawo ɖe go le sukuxɔ aɖe me.
Ame 17500 si le Burkina tso CCR ƒe gɔmedzedze ke.
Wowu 17.
Wozi ame 500 dzi be wosi le Burkina Faso tso esime wodze aʋaa gɔme la, Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe
Sierra Leone.
LAsemblée de Sierra Leone kpɔ le Fiɖa sia me be woawu ye.
Covid: Ugandatɔ 800 kple edzivɔwoe le dɔyɔlawo dome.
Ame 800 le Uganda.
Ðɔktawo kple nuwɔametɔwoe.
RDC: ame 16 ku le amewuwu bubu me le Beni.
Ne mede ɖeke o la, ame 16 ku le RDC dua me.
Nigéria: aʋafiagã la be woaʋli ho kple duwoe.
Nigériatɔ la ɖee ɖe go le yawoɖa le a - 299 Super Tucano be
Tanzania: Wolé Freeman Mboweris
Freeman Mbowe si le Tanzania la be ŋɔdzinuwɔlawo le fu ɖem na ye.
Le RDC la me la, asrafo 9 siwo be yewoatrɔ asi le asrafowo ŋu lae.
Wobe wolé gakpɔmenɔla enyi kple kpovitɔwo dometɔ ɖeka.
Mali: Rɔssisassinat wɔ nu ɖe dukplɔla Axassimi Goita ŋu.
Russia bu fɔ Assisisimi Goita le kuɖa anyɔnyɔ me le Bamakoko ƒe gbedoɖaƒe gã lae.
Maroc: Fia Mohammed VI gracie 761.
Wobe fia Mohammed VI de 7611.
Adebayor le Togo: Gogoligo kple Papson.
Togonuel Emmanuel Adebayor sie nye dunyagblɔla Gogoligo kple Papson ha lae.
Woɖe asi le wo ŋu le nubiabia me.
Cameroun: Ʋiyaʋala.
Cameroon ɖee ɖe go le July 25 lia dzi le Yaoundé dua ƒe fiadu me.
Mali: Daesh ƒe du eve siwo Fransegbedolawo wu lae.
Etatislam si le Sahara Gã la be Fransegbedolawo dze dɔ aɖe si wowɔ le Mali la me.
Sunday Igboho le Benin Dukɔa me.
Nigeriadziɖuɖua ɖoe be Sunday Igboho si le lɔlɔ̃m na Benin Dukɔa la nage ɖe eme.
Burkina faso: nya vevi siwo ku ɖe Yawoɖa anyɔnyɔ 22 lia ŋu lae.
Burkina Faso si nye Roch Marc Kaboré ƒe dukplɔla la be dudɔnunɔla gã aɖe si dzro gbe si yede la mee.
Sunday Igboho: Benin nɔ te ɖe Nigéria ƒe nyaƒoɖeamenu nu.
Benin gbe nutata le Sunday Igboho si Nigéria doe kpɔ la me.
Burkina faso: abɔtasisidɔ wu enu.
Burkina Faso dunyagblɔɖila la be Sawadogo Boukary truga
ƔEYIƔI la, Oyedepo be hakplɔla la na nuae.
Hakplɔlawo ƒe nya yeye aɖe le Nigéria.
Le Bishop David Oyedepo, Living Faith Worldwide si wogayɔna be Winners Chapel International lae.
Mali: Soassasin di be yeatsi dukplɔla la nu.
Le Assinat dukplɔla Goita ƒe video me la, àte ŋu akpɔe be bɔlƒoha la le ŋgɔ yim kple abɔtavi aɖe le akplu me.
Madagascar: Dukplɔla eve siwo wolé lae.
Wolé Fransetɔ eve ɖe dukplɔla Andry Rajoena ŋu.
Nu vɔ̃ɖi sia ɖee fia be ɖoɖowɔwɔ kple amenyenye vovovowoe.
Nigéria: woɖe asi le kɔƒe 100 ŋu le June me.
Le ŋkeke 42 megbe la, woɖe asi le kɔƒe 100 siwo le Manawa ƒe dzieheɣetoɖoƒe la ŋu.
Pegasus: Maroc le ŋɔdzi dom na amewo be woayi edzi le ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ me.
Marocain dziɖuɖua ɖee fia be yedi be yeade se na ame sia ame si le nya hem ɖe ye ŋu lae.
Guinée be yemate ŋu akpɔ gome le JO -20 me o.
Guinée be yeadɔ bɔlƒola atɔ̃awo ɖa le Tokyo.
CAN 2022: CAF ɖe ŋkeke si gbɔna la ɖe go.
Le ɖoɖo si wowɔ le anyɔnyɔ 25 lia dzi la, esusɔ le CAN22 lia dzi le Palais de Yaoundé du si nye Actuo Actuo la me.
Adebayor: Grand Gogoligo kple Papson ƒe ha lae.
Togotɔ siwo le Togo dome la, Emmanuel Adebabayor si nye nutomedzikpɔla le Gogoligo kple Papson la ɖo to kuɖa me.
Côte d'Ivoire: Bagbo le Uattara le Abidjan ƒe fiasã me.
Dukplɔla Alasane Ouattara xɔ nya la le anyɔnyɔ 2721 me le Abidjan
Mali Ʋuʋala si tso AAssimi Goita lae.
Bamako kpovitɔwo be hahoʋlila lae nye nufiala kple ame evelia sie nye coasala.
Masɔmasɔ si le Benin kple Nigéria dome la mele didiƒe o.
Togbɔ be Patrice Talon yi Abuja hã la, Benin kple Nigéria gakpɔtɔ li.
Nya lae nye be du eve la le adzɔge ʋĩi.
LONU bu fɔ Assisimi Goita dukplɔla la le Mali.
Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe dɔdzikpɔlagã ElGhasim Wane be yemele didim be yeade ha o lae.
Faure Gnasssingbe ɖu Pegasus dzi be woadzra Katolikotɔwo ɖo.
Pegasus sie nye amegãɖeɖi la ƒe ŋkɔ la ɖe go.
Le numekuku aɖe si wowɔ kple The Guardian la, Togodziɖuɖua zã amegãɖeɖi aɖe sie ɖe go na Katolikotɔwo kple dunyagblɔlawoe.
Côte d'Ivoire: Alassane Ouattara be yewoadzra dukɔa dome ɖo.
Alassane Ouattara be yewoadzra dua me ɖo.
Sɔhɛ Ghane be yemele nu ƒlem o.
Le video aɖe si va yi me la, Ghane sɔhɛ aɖewo trɔ yi mɔlidzraƒe aɖe si wona wo lae.
Sɔhɛwo be yewomele kame dem o.
Koronadɔnunɔla le Tunisie.
Dzamanidudɔnunɔla Hichem Mechi tso nya me be yeaʋli dukplɔla la ta.
Pegasus epionnage ɖe kaƒomɔ dzi le Macron be Maroc
Dukplɔla Emmanuel Macron ƒe nyanuɖela la be Marocron ƒe akɔdaƒee.
Nya sia si Maroc ƒe Fiaɖuƒedziɖuɖua gbe la fia be wonye ameɖokuitaʋlilawo kple ame vɔ̃ɖiwoe.
Tanzania be yewoadɔ dukplɔla gãtɔ gbɔ.
Freeman Mbowe sie nye dukplɔla le Tanzania la lé kpovitɔwo esime wole dzadzram ɖo be yewoawɔ kpekpe sia le Kuɖagbe lae.
Nigeria: Woɖee ɖe go be yewoabia be woaɖe asi le Sunday Igboho ŋu.
Le Nigéria la, dudɔnunɔlawo ɖee ɖe go le Kuɖagbe sia gbe be woaɖe asi le yewo ŋu enumake eye womele egome o.
Front Polisario ɖee fia be Rabat ƒe nuwɔna mesɔ o.
Front Polisario kpee le Maroc kple Algérie dome eye wona kpekpeɖeŋue le ɣeyiɣiawo katã me.
Ʋiʋlila aɖe si le France la le Mali.
Fransegbe me gbalẽa ɖee ɖe go be wogbã ye le Mali dua titina.
Esiae nye nu si mebɔ o.
Maroc: fia Mohamed VI kple demokrasinɔlae.
Nyakakadɔwɔla aɖe ɖee fia be Maroc zã isareen Pegasus
Nya lae nye be akɔdaƒewo kple woƒe adẽwo hã le akɔa me.
Ebe yemele didim be yaƒo nu na ye o.
Tso ŋkeke aɖewo le Mali la, kaƒomɔwo le tsitre tsim ɖe dunyagblɔla la ƒe nyawo ŋu.
Hadzila xɔŋkɔ la be wodɔ amegbɔdɔlawo gbɔ.
Ganyawo: Togo bia ga dɔlar miliɔn 25.
Togo trɔ gbɔ va gakpɔa me.
Faure Gnasingbee nye ga si wokpɔ le anyɔnyɔ 25 lia dzi lae.
Benin ate ŋu agbe wú na covidzun Sunday Igboho.
Wole traktwo le dzoɖagbe alebe yaʋala nagage ɖe Nigeria o.
Mali: Mienya nu geɖe tso Assimi Goita ŋu.
Ame eve dze agbagba be yewoaʋli dukplɔla la ta le Mali ŋdi mali me.
Mali: Ississisassi yi ɖe dukplɔla Axassimi Goita ŋu.
Dukplɔla Assimi Goita, wodze agbagba be yewoalé ɣie.
South Africa: Yi Yakob ƒe ʋɔnua le anyɔnyɔ 10 lia dzi.
Pietermaritzburg ƒe ʋɔnudrɔ la ɖe nya sia ɖe go le yaʋala dzinu dzi be ʋɔnua na nu fitifiti wɔ ge le South Africa dukplɔla lae.
Nigéria: Sunday Igboho le Cotonou.
Sunday Adyeo, Suelias Sunday Igboho si le Cotonou, Benin.
Nyakakadɔwɔlawo be dudɔnunɔla la ɖoe be yeayi Cotonou.
RDC: Ðɔktawo le agbɔ sɔm ɖe edzi.
Ðɔkta aɖewo ɖoe be yewoaʋli yewoƒe ʋiʋlia ta le anyɔnyɔ atɔ̃ mee.
South Africa: ame 215 ku.
Mienyae be miate ŋu awɔ esia o.
Zuma si xɔ ƒe 79 le nya aɖe si wodrɔ̃ ʋɔnue la me.
Pillages kple dzobibibi siwo le Suouldua me la nɔ Johannesburg si nye dunyagblɔlawo ƒe fiadu la me.
Maroc: Omar Radi drɔ̃ ʋɔnui le gakpɔ ade me.
Casblanca ʋɔnunyakakadɔwɔla kple ametaʋlila Omar Radi le gakpɔ aɖe me le adrẽ me.
Mienyae be Yohanese nye ame aɖe si wɔa dɔ le Burkina Faso.
Melenchon yi ɖasrãe kpɔ le Burkina Faso.
Le ame maɖifɔwo dome la, Fransetɔ nuŋlɔla Thomas Sankara yi Uagadougou.
Burkina faso: CENI ƒe asidede ame 3 lia dzie.
Ʋiʋli si wowɔ kple CENI lae nye zi etɔ̃lia.
Nya lae nye be dukplɔsea melɔ̃ ɖe nya sia dzi o.
Dukplɔla Kasoum Kambou gblɔ be nya sia menye nya o.
Alimatou Shadiya Assouman yi Yaoundé.
Benin ƒe ta le akɔdaƒe le Intellectuelle.
Le agbalẽsɔsrɔ̃ 61 lia me la, nutomedzikpɔla Intellectuelle (OOAdiya Assouman), sie ɖe go le hahoʋlilawo domee.
Nigéria: yameʋu bubu si le coarme la le ŋɔdzidonamenyawo megbe.
Le Nigeria la, eƒe Alpha ɖee fia be yeƒe agbã le Zamfara.
Dzamawa ƒe fiadu la dzo le Yola gbɔ le anyɔnyɔ me.
Cameroontɔ atɔ̃awoe.
Sewɔtatɔwo de asi nu atɔ̃ siwo dzɔ le Covidgbe me la mee.
Togo: nyɔnu geɖe le ageme.
Le Togo la, ale si nyɔnuwo le dɔyɔƒewo kple asrafowo dome la le dzidzim ɖe edzi le dzoɖagbe
Le Côte d'Ivoire la, wobia tso Uattara si be woawɔ ƒe 10.
Alassane ate ŋu axɔ nyiɖukplɔla le 2025 me.
Dukplɔla Mamadou Touré be nenye be dukplɔla Laurent agbo yɔe be akɔdaƒe lae la, naneke meli o.
Kasia, ame 40 le alafa me.
Le ɣetrɔ me la, hadziha la ɖee fia be ame siwo wu 40 le alafa me le Soudan la le
Maroc be yekpɔ nyakakadɔwɔla geɖewoe.
Le Canard Enchane ƒe nyanuɖela ɖee ɖe go le Dzoɖagbe be yewotsɔ nya ɖe go le yewoƒe nyakakadɔwɔla aɖewo ƒe kaƒomɔwo mee.
Nigéria: hlɔ̃dola 225 siwo wolé le dzieheɣetoɖoƒe lae.
Wolé hlɔ̃dola 225 le Kano be kpovitɔwo ɖe go.
Libye: dukplɔla Mohammed elfi ɖe gbeƒã na Brazzaville.
Babyen Mohammed elMenfi ƒe dukplɔla la le Congo - Brazzaville 26 kple July 2021 dzi.
Le Afrika - dukɔ aɖewo me la, wodea adzɔnuwoe.
Le eƒe nyatakaka nu la, Afford Internet (A4AIIII) de asi na Afrikatɔwo be woasrɔ̃ nu.
Wobe ebɔgypte nye dukɔ si me ga si woaxe na ame la le sue wu le Afrika.
Ʋiʋli lae nye esia.
Dzamanitɔ la le anyɔnyɔ 18 lia sia dzi be woaɖu ŋkeke tɔxɛ sia si woyɔna be Mandela Day lae.
Crise ɖe eɖokui ɖe go: UnAlgérie ɖo ŋku eƒe amedɔdɔ dzi le Rabat.
Ʋiʋlialgérie be yewu ye le Maroc dukplɔse megbe.
Le kwasiɖa sia me la, eɖo ŋku eƒe amedɔdɔ dzi le Rabat.
AfSud: Le dunyagblɔlawo megbe la, Zuma le nufitifitiwɔwɔ ta.
Nufitifitiwɔwɔ ɖee fia be Jacob Zuma si xɔ ƒe 79 la zã ame 200 kple edzivɔwo le dua me.
Nigéria: Baɖase 10 siwo kpovitɔwo wu le dua ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi lae.
Kpovitɔwo wu wo le anyɔnyɔ sia me le Niger.
2 Kpovitɔwo ku esime wonɔ tu dam lae.
Cameroon: Mienya nu tso Paulo ŋu le Geneva.
Esi woʋu eƒe anyigba dzi la, Suea kpɔ nyɔnua ƒe yaʋala la ŋkume le yaʋala dzi.
Kenya: ame 13 ku le ʋukula me.
Kenyane be ame 13 kple ame 24 bubu siwo xɔ abi le anyɔnyɔ 23 lia dzi la ku le dua me.
Mali: Courtesy ɖee fia be Chinatɔ 3 kple Mauritantɔwoe le agbɔ sɔm ɖe edzi.
Larme vɔ̃ɖi la ɖee fia be Chinagbedola 3 kple Mauritatɔwo le dɔ wɔm le Sahel nutoa me.
Premier zu dudɔnunɔla le Koronadɔ me.
Dudɔnunɔla si ŋkɔe nye Ayman Benabrahmane la ɖee ɖe go le COVID
Nigeria: Nyakakadɔwɔlawo be yewomegale nya hem ɖe amewo ŋu o.
Nyakakadɔwɔlawo ƒe taʋliha la de se na radiowo kple radiowo be woagaɖe hawo kple nu vlo wɔlawo ɖa o.
Côte d'Ivoire: le anyɔnyɔ megbe la, Charles Bleudé trɔ gbɔ.
Wobe Charles Blé Goudé xɔ Côte d'Ivoire le Haye.
Dzeɖoɖo aɖe si ku ɖe eƒe mɔzɔzɔa ŋu lae.
Mali: Ŋɔdzinuwɔla 8 ku le anyɔnyɔ me le dukɔa ƒe anyiehekpa dzi.
Sunemtɔ vɔ̃ɖi la ɖee ɖe go be yemele ŋɔdzi dom na ye o.
Tabaski: Assimi Goita na alẽ geɖe le Alasane Uattara.
Hasimi Goita tsɔ alẽ 30 na eƒe lãnyila Alassane Ouattara.
South Africa: Mieɖe mɔ na Ramaphosa be yatsi o.
Dukplɔla Cyril Ramaphosa ɖee ɖe go le Fiɖa anyɔnyɔ 16 lia 2021 dzi le ʋunyaʋunya siwo le edzi yim le dukɔa me ŋkeke geɖee nye esia la me.
Dzamanitɔ lae nye esia.
Ʋiʋlialle dze yawodi dzi.
U.
Nigéria xɔ aʋawɔla adeawo dometɔ ɖeka.
Le Afrikatɔwo ƒe ganyawo nu la, Patrice Talon le asi kpem ɖe Ida ŋu le Abidjan.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 15 lia 2021 lia dzi la, dukplɔla Patrice Talon kpɔ gome le dukɔwo dome ganyawo me.
Nigéria: Aʋafiagã Ahmed Hasan ƒoe.
Ŋutsu aɖewo da tu Nigériatɔgã Ahmed Hasan.
Nya lae nye be Lokoja kple Abuja ƒe mɔdodo lae nye esia.
Wobe dziɖuɖua le ame 117 kum.
South Africa dziɖuɖua ɖe nya sia ɖe go be ame 117 ku le ʋunyaʋunya siwo dzɔ le dukɔa me le ŋkeke mamlɛ siawo me la ta.
Mali: Hassimi Goita ɖo ʋɔnudrɔ̃ƒe kpuie.
Le Mali la, dukplɔla Bah N'Daw kple dunyagblɔla Premier Moctar Ouane ɖe nya aɖe ɖe go ɣleti sia ɣletie nye esia ɖe go
Gambie: ku le hahoʋlila Yahya Jammeh ta.
Hakplɔla xoxo aɖe sie fia mɔe nye Yahya Jammeh be ʋɔnudrɔ̃la aɖe ku le esime Finances nye dudɔnunɔla tsã ta.
Ŋɔdzidonamela le South Africa.
SouthAfrique be yevɔ̃a avuwɔwɔ le yeƒe anyigbamama me.
Dukplɔlawo ɖoe be yewoado ŋusẽ dunyagblɔlawo alebe woate ŋu adze dua dzi.
Amnesty ka nya ta be IUD lae nye ŋukpenya le amekpegbalẽviwo dzi le Libye.
Amnesty ƒe taʋliha la be yewole akpa aɖe wɔm le ametafatafa me.
Terrorisme le Sahel, Lituania be
Lituanie yi ɖawɔ ɖeka kple Takuba le akɔdada me le Mali kple Sahel ƒe akpa bubuwo.
Cameroun wú le Tenor ƒe afɔku me: ku kple abi gã evee.
Nyɔnu aɖe si ŋkɔe nye Tenor la dze afɔku le yawoɖa ŋdi sia ŋdi.
Nya gbãtɔe nye be ame ku eye ame eve xɔ abi.
Norvège ɖe nu me na eƒe asrafowo le Maligbe me.
Kuɖagbea ɖee ɖe go be du la va tsrɔ̃ asrafowo ɖa le Mali dua me eye wodo ŋusẽ Takuba le aʋahoho ɖe
Le Côte d'Ivoire la, wodɔ ɖevigbɔdɔla aɖe si xɔ ƒe 14 la gbɔ.
Wolé nyiɖukplɔvi aɖe si xɔ ƒe 29 lae.
Sue: Nyɔnuwo ɖea ɖeklemi Paulo.
Nyɔnu siwo tsi tre ɖe Biya ŋu la ɖee fia le anyɔnyɔ sia me be yewoatsi tsitre ɖe Paulo ŋu le amedzrodzeƒea.
Mali: Amnesty di be woaɖe asi le Bah N'daw kple Moctar Uane ŋu enumake.
LONG Amnesty ɖee ɖe go le kuɖagbee, dukplɔla sie nye dunyagblɔla Bah'ADaw kple dudɔnunɔla
Guinée, ɖekakpui aɖe si ŋkɔe nye truvio la ɖee fia be nyɔnu eve
Ne nyɔnu aɖe di be yeadɔ kple ye la, ɖe míaƒo nu tso eŋua ?
Dukplɔla Tebboune ɖee ɖe go le adrẽ ƒe liƒo dzi.
Dukplɔla Abdelmadjid Tebboune ɖee fia be dekɔnu kple Niger ƒe liƒodede le bɔbɔe na wo nɔewo.
Ame siwo ku le South Africa la le ame 72.
Woɖee ɖe go le South Africa tso esime dukplɔla Jacob Zuma dee gaxɔ me ɣleti 15 sɔŋ.
Le ŋkeke ʋee aɖewo ko me la, ame 72 ku.
Burkina faso: cocaine kple fiafiwo ƒe yaʋala le Uagaugou
Armand Béouinde si le Uagaug la be yemele nyiwo kple nyiwo wú ge o.
LUnio Européenne ɖe dɔ aɖe si wode asi na wo le Mozambique la ɖe go.
LUnio Eurocleenne da asi ɖe asrafowo ƒe hehenanana dzi.
Aɖusime: Nu eve siwo kpovitɔwo lé lae.
Amoussoukro sie nye Côte d'Ivoire ƒe fiadu la dze hlɔ̃dola etɔ̃ bubuwo hã dzi.
Eyehiopie: aglãdzelawo le didim be yewoanya nu bubu.
Ʋiʋlilawo be yewoagblɔ nu yeye aɖe si wowɔ le Tidea ƒe anyiehe kple ɣetoɖoƒe nutowo me lae.
Ame 32 ku le South Africa.
Mievɔ̃na be yaʋala la nagali ke o.
Ame 32 ku xoxo.
Le Côte d'Ivoire la, ame 04
Wolé ame ene siwo di vevie be yewoawɔ hlɔ̃nu vovovowo lae.
LECAthiopie de asi nubabla aɖe me kple Russia.
Dunyagblɔla Fana sie nye Fana la ɖee ɖe go le Dzoɖagbe si nye aʋafia le Russia kple SEthiopie la me.
Le yaʋala nu la, agbledede sia le ŋkeke etɔ̃ megbe.
Burkina faso: ame 7 ye le dua me.
Ŋutsuwo dze Nahi -Missi dzi le Sanmatenga nutome le Burkinaso, ame 7 ku
Senegal kple Maurita di be yewoagblɔ nya bubu na yewo.
Dukplɔla Macky Sall, Mohad Ouldeikh Elhazouani sie nye dukplɔla kple dunyagblɔla la lɔ̃ ɖe edzi.
Niger: Mohamed Bazoum le gaƒoƒo 72 me.
Dukplɔla Mohamed Bazoum le Algeria hena ŋkeke etɔ̃ yiyi le Niger kple
Jovenel be: Patrice Talon de hlɔ̃nu sia dzi.
Dukplɔla Patrice Talon be yedrɔ̃ nya sia le anyɔnyɔ 2021 me.
Ʋeʋeʋala siwo le France la ate ŋu age ɖe Benin.
Dukplɔla Emmanuel Macron be yeƒe du ayi aʋafia etɔ̃ dzi le Malicia ƒe dziehekpa dzi.
Nyametsotso aɖe si wowɔ le sahel ƒe anyiehekpa dzie nye esia.
Nya lae nye be mianya ale si miaɖe asi le ŋusẽwo ŋu ayi Afrika kple du siwo me France nɔ la ke mee.
Le South Africa la, wodzua ame eye wowɔa nu ɖe eŋu le Zulugbe me.
Afrique d'Afrique du Sude nye amedzudzu kple amedzudzu.
Ʋiʋlilawo le didim be yewoazi kpovitɔwo dzi le teƒe aɖewo.
Sue: Anti Sardinards (BAS) ɖee fia be yetsi tsitre ɖe Paulo ŋu.
Dukplɔlagã Antinards si le aporagbe me la ɖee fia be yetsi tsitre ɖe dukplɔla la ŋu le Geneva du si me Paul Biya nɔ la mee.
Benin Ʋuʋala nye dumevi; ɖe wohiã na dukplɔlawoa ?
Wode dɔ asi na dukplɔla siwo le dudɔnunɔlawo ƒe ganyagbɔkpɔha la me le Benin.
Nya lae nye be miaɖe asi le dukplɔlawo ŋu be woawɔ ɖe woƒe dukɔa ƒe sewo dzi.
South Africa: Jacob Zuma le dukplɔsea ŋgɔ.
Dukplɔse la agbã dzoɖa anyɔnyɔ 12 lia sia dzi le ɣleti 15 megbe.
Dunyagblɔlawo ƒe nyanuɖela ɖee fia be ame aɖeke mate ŋu aɖe ŋɔdzinuwɔlawo ɖa o.
Le nyakakadɔwɔlawo ƒe nya nu la, Roch Kaboré ƒe dukplɔla la be yemenya nu si tae wole nya hem ɖe amewo ŋu le yaʋala dzi o.
Master KG: Le xexea me katã ƒe dzidzedzekpɔkpɔ megbe la, Nombo Zikode mexɔ ame aɖeke o.
Ame sia ame srɔ̃ wú wo le ha sia me.
Eƒe nyasela Nombo Zikode be yemeka asi ye ŋu o.
Wode se ɖe RDC dzi be: " Katoliko kple Kabila le tsitre tsim ɖe eŋu.
Papatenɔla Fridolin ambongo be yewoaɖanɔ ŋudzɔ nenye be sea ɖee ɖe go lae.
Esiae nye be woazii ɖe dudɔnunɔla aɖe dzi be wòanye dudɔnunɔla.
Haiti: Mienya nu si le fu ɖem na dukplɔla lae.
Kpovitɔwo be yewolé fu dunyagblɔɖila aɖe gbe sia gbe le anyɔnyɔ me.
Nigeria: Ðeka kple eƒe ƒomea me tɔ 12.
Miesrɔ̃ nu tso nu si dzɔ le nuto ma me la me le Kaduna ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome.
Le South Africa la, wowɔa anyra le ame ŋu le Zulu kple Johannesburg.
Wotɔ dzo Pneus, dzobibi, dzobibi, dzobibi, dzobibi, kple dzobibiwoe.
RDC: Laurent Monsengwo Pasinya ku.
Laurent Monsengwo Pasinya si ɖu dzi le Concracratic Republic la ku le ŋkeke 81 megbe tso esime dukplɔlawo dze aglã ɖe dziɖuɖua ŋu lae.
Wobe esiae nye zi mamlɛtɔ.
Tatɔ Henri Konan Bédiéée yi ɖe Laurent'gbogbo.
Esia nye mɔnukpɔkpɔ na dukplɔla eveawo be woado gbe ɖa na woƒe dɔme natrɔ ɖe wo ŋu eye woakpe ɖe nyiɖukplɔlawo kple dudɔnunɔlawo ŋu.
Togo: Wode se ɖe azãɖuɖu nu.
Togo dziɖuɖua ɖe nya aɖe ɖe go.
Muhammadu Buhari ɖe gbe be woagado adzoe o.
Dukplɔla Muhammadu Buhari drɔ̃ ʋɔnu amewo kple amewuwuwo le Zamfara, Kaduna kple dzieheɣedzeƒe nutowo me eye wode se na wo be woaƒo nu na amewo le dzoɖagbe si wose la mee.
Mielé dzi ɖe ƒo.
Le ŋkeke aɖewo megbe la, hahooʋlila eve siwo nye Laurent kple Henri Konan Bediéééééééééééééééé de Bédiééééééééééééé
Esiae nye nɔvilɔlɔ̃ ƒe dzesi le dukplɔla eveawo dome.
Togo: ame 200 kple edzivɔwoe tsi tsitre ɖe ʋunyaʋunyawɔwɔ ŋu le ƒe etɔ̃ me.
Le November 20 lia dzi la, dukplɔla la de megbe na Togo hahoʋala la ƒe lɔlɔ̃nu faa.
Esiae nye ame 200 kple edzivɔ siwo wodrɔ̃ ʋɔnui le ƒe etɔ̃ me lae.
Le Togo la, wodo sojaogbedola 1 ɖe go le anyɔnyɔ me.
Togoee nye du gbãtɔ si le sogo la le adzalẽha la me.
Cameroon: Paul Biya le mɔ zɔm na CEurope.
Dukplɔla Paul Biya dzo le Yaoundé gbe sia gbe le yameʋudzeƒe yi Sueadu me.
G5 Sahel ku ɖe dedienɔnɔ ŋue.
G5 Sahel ƒe tatɔwo ƒo ƒu be yewoadzro nu si dzɔ la me.
Dukplɔla la kpɔ gome le nu sia si wowɔ la me.
Burkina faso: eƒe tɔtrɔgbɔ va dunyagblɔƒe.
Eddie Komboigo be nenye be nya la nye nu vevitɔ le agbe me la, esiae nye nu vevitɔ le agbe mee.
Burkina faso: nyɔnu alafa geɖe le tsitre tsim ɖe dea ŋu.
Nyɔnu alafa geɖe ɖe asi le ablɔwo kple ʋewo ŋu le Burkina Faso ƒe dzieheɣetoɖoƒe le kele 10 lia 20211 me be yewoagblɔ yewoƒe nya na dua me tɔwoe.
Le Jovenel Mose megbe la, amekae le ŋgɔ na Haiti ?
Dudɔnunɔla aɖe si be Senat ƒe tatɔ lae ɖoe be yeaʋli hoa ta.
Menɔ Cameroon le ɣletigbalẽ mama megbe.
Nyakakadɔwɔla aɖe si le Cameroon la ɖe fotowo kple videowo ɖe go le June me
Côte d'Ivoire: Laurent agbo yi ɖasrãe kpɔ.
Wobe eɣlisiwo kple hoʋlilawo do dzidzɔ na woe.
Raja Casablanca PS Kabylie 2 va se ɖe 1.
Maroca Casablanca kpɔ gome le bɔlƒoha la me esime wole kamete 2 lia dzi le Cotonou.
Sewɔƒea le Ethiopia: Abiy Ahmed yi teƒe geɖe.
Dudɔnunɔlagã Premier Abiymed ɖee ɖe go le shiopie.
Abiy Ahmed kafu nu siwo do tso akɔ siawo me lae.
Raja Casablanca, J Kabylie,
Raja Casablanca kple JS Kabylie le ha sia me.
Tso esime yaʋalaa dze egɔme la, ame 10 le alafa
Esiae nye hehe eve siwo dzi woda asi ɖo lae.
Mohamed Bazoum be Malibassi le Niger.
Mali be yeadzra Niger ƒe bɔlƒoha la le Bamako ale be yeaƒo nu tso nya si dukplɔla Mohamed Bazoum gblɔ le eƒe mɔzɔzɔ yi Paris me la ŋu.
Somalia: ame geɖe ku le nuɖuƒe aɖe le Mogadiscio.
Wobe ame ade ku le anyɔnyɔ me le anyɔnyɔ me le Mogadiscio.
Fefewɔƒe le Burkina Faso.
Be woaʋli ho kple dunyagblɔlawo la, Burkina wɔ kokloɖudɔ.
Nigéria: nufiala eve kple nusrɔ̃vi adre le ɣleti ɖeka megbe.
Tso esime wodze woƒe kɔledzi la, nufiala eve kple nusrɔ̃vi adre ɖe asi le nya sia ŋu le Fiɖagbe me.
Kovid: Dzamanitɔ Delta yi Nigéria.
Nigériatɔ la be yee nye ame gbãtɔ si delta delta le Covid
Asrafo 1000 kple kpovitɔwo ɖe gbeƒãe le Rwanda.
Rwanda be yewoadɔ asrafo ɖeka ɖo ɖe Mozambique be woakpe ɖe du sia ŋu be woaho aʋa ɖe Sunemtɔwo ŋu le Cabo Delga nutome.
Mali: Karim Keita nye amedzizila le fofoa ƒe anyidzedze me.
To vovo na esia la, eŋkɔe nye Khihiatio.
Terrorisme le Burkina Faso: Roch Kaboré kpe ɖe eŋu le anyɔnyɔ me.
Roch Kaboré sie nye dukplɔla la do le Fiɖagbe kple ordre.
Dɔwɔnawoe nye be
France lé asrafo 2,500 va ɖo 3,000 ɖe Sahel ŋu le 5, 100 fifia.
Franseawo ƒe dukplɔla Emmanuel Macron be asrafo 2,500 yi ɖe Sahel kple Barkhane fifia.
Nigeria: Dumevi 26 siwo ŋutsuwo lé le Zamfara lae.
Wowu dumeviwo eye ame 7 bubuwo xɔ abi le Zamfara ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome.
Mahamat Idriss Deby be eyae nye G5 Sahel Toa ƒe
Dukplɔla Mahamat Idriss de megbe na nutata eye wokpɔe be G5 Sahel ƒe ŋusẽe.
Ghana: Wobe dukplɔla Nana Akufo Addo (Images)
Dzamani dukplɔla Nana Ade Dankwa Akufo ɖe go le Fiɖa anyɔnyɔ 9 lia gbe le anyɔnyɔ 9 lia dzi le Pokuas
France ɖee fia be yeƒe asrafowo le Malici le ƒe 2021 me.
Dukplɔla Emmanuel Macron ɖe gbeƒãe le anyɔnyɔ 5 lia dzi be France dze eƒe aʋadziɖuɖua gɔme le Mali ƒe dzigbe me.
Mali: meli aɖe sie xɔ nae.
Dudɔnunɔla Choguel Kokalla Maiga be yawoɖa anyɔnyɔ 8 lia 20211 lia sia nye nu si ta wode se na amewo be woakɔ tɔdziʋuwo ŋu le anyɔnyɔ 23 lia dzi.
Terrorisme le Burkina Faso: Chine le dzodzom le ame siwo lé fu wo la ta.
Burkina Faso yi Uagaugou kple Boboso hena dedienɔnɔ le du eve siawo me.
Cameroon: Wobe wodɔ ye gbɔ sesẽe le Ombesa.
Le Cameroun la, ame etɔ̃ siwo dɔ nyɔnuwo gbɔ la ɖe asi le wo ŋu.
Nigéria: TB Joshua ge ɖe eƒe sɔleme le Fiɖagbe.
Mia dzilawo kple xɔlɔ̃wo kpakple amehawo yi ɖado go le yawoɖa anyɔnyɔ 8 lia dzi le Ikotustun.
G5 Sahel kpe ta hena nutata.
G5 Sahel ƒe kplɔlawo kpe ta le Fiɖa anyɔnyɔ 9 lia 2021 lia dzi.
Affai Guelor Kanga: RDC ɖee ɖe go.
Guel Kanga be yegbe bɔlƒola la ƒe biabia lae.
Esiae nye be Anglikantɔ la de megbe na dukplɔla la.
CUnion African be yede megbe le yawowoɖa me esi Idriss Deby ku lae.
Mali: Dzamani ha la de se na SUEA.
L'Allemagne wɔ ɖe se si wode na EUnisigbedeha la le Mali la dzi.
Dzamanitɔ Jochen deuer eye wode se na CEUTM.
Togo: fe si PCR Covid hena la va ɖo CFA.
Togodziɖuɖua ɖee ɖe go be suklidɔléla la ƒe asi yi 4,000 le FCFA.
Nigeria: Ame geɖe ku le du aɖe si me nyiwo le la me.
Mienya ame siwo ade 20 ku le dudɔnunɔlawo dome le Katsina le Nigeria.
Burkina faso: Barsalogho ƒe agbalẽ 7 liae.
Serkinatɔ la ɖe gbeƒã kuɖagbe be yemenya ame siwo ŋlɔ Barsalogho kple kpovitɔwo o.
Wowu ame 4 le Burkina Faso.
AIB ka nya ta be ame ene ku le anyɔnyɔ me.
Serkina Ʋuʋala na be dudɔnunɔla miliɔn 96 ye le Culture.
Le Kuɖagbe la, dziɖuɖua ɖee fia be ɛkpɛ miliɔn 96 ye le dɔ sia dzi.
Dziɖuɖua ƒe nyanuɖela be eɖua dzi le se nu.
Ʋiʋli: gakpɔmenɔla aɖe si xɔ ƒe 20 lae nye esia.
Le Côte d'Ivoire la, Tribunal Militaire be yeɖi fɔ Gendarmeriatɔ aɖe le nya aɖe si wowɔ le 2015 me la me.
To vovo na esia la, nu eve aɖewo nɔ edzi yim le ʋɔnudrɔ̃ƒea.
Togo: Ʋiʋlila aɖe ku le aʋafia aɖe si woyra la ta.
Asrafovi aɖe si le togolia la ku le Bennois sie wode dɔ asi na be woanɔ agbe le Togo la me.
Jovenel Mose: 04 siwo wolé kple 02.
Dukplɔla Jovenel Mose wu ame ene eye wolé wo dometɔ eve.
Le South Africa la, dukplɔla Jacob Zuma dɔ alɔ̃ le gakpɔ me.
Ʋiʋli sia va eme va se ɖe ɣetrɔ ga etɔ̃lia mee Jacob Zuma si wodrɔ̃ ʋɔnu na le gakpɔ me le anyɔnyɔnyɔ etɔ̃ me lae.
Euro: UnAngleter ɖe eƒe fiƒode kple drɔ̃e ɖe go.
Mieɖoe kplikpaa be yewoatsi tsitre ɖe eƒe ʋumefia Harry Kane kple eƒe aƒenɔa ŋu alebe woate ɖa le Denmark ŋu.
Le South Africa la, Yakob Zuma gale dodo ge kokoko.
Nu si dzɔ le anyiehe Afrika la gakpɔ me ɣleti 15 sɔŋ.
Haiti: eƒe dukplɔla Jovenel Mose de du le coincone.
Dukplɔla Jovenel Mose wu eɖokui le anyɔnyɔ me le eƒeme.
Ʋiʋlilawo nye akpedalawo le Amerika.
Dukplɔla Jovenel Mose si wowu le anyɔnyɔ me la be wole Amerika dukplɔlawo ɖem ɖe go eye woate ŋu dzo le dua me xoxo.
Yovenel ƒe dzɔgbenyui lae nye dɔnunɔla kple dukplɔla.
Yosassisassi le Carib - nyigba dzi le kuxi gã aɖe me, dukplɔla Jovenel Mose
Maroc: Nyakakadɔwɔla Omar Radi ƒo eɖokui ɖe nu sia nu me.
Nyakakadɔwɔla Omar Radi si wode ga me tso esime wodee gaxɔ me la ɖee ɖe go le ʋɔnudrɔ̃la la ŋkume.
Le Nigeria kpuie la, hoʋlilawo biaa nuɖuɖu na sekpluwoe.
Ŋutsu siwo ɖe asi le sukuvi 100 ŋu le anyɔnyɔ me le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe la be yewoaɖa nu na yewo esime yewoaxe fe na yewo lae.
Mienyae be miate ŋu aƒle abolo kple nuɖuƒe gã la o.
Tso Kuɖa anyɔnyɔ 07 dzi la, Zimbabwe dze nyimbabé 50 bubu.
Ke hã esusɔ ŋkeke sia gbe la, ege ɖe du sia me le anyɔnyɔ 350 lia dzi.
Dɔyɔlawo: Côte d'Ivoire, Burkina Faso kple Maliry.
Côte d'Ivoire kple eƒe du siwo le aʋa wɔm kple ŋɔdzidonamela lae.
Esiae nye dɔyɔyɔyɔ lae.
Kenya: aʋahohohoho le Nairobi.
Le Kenya la, hadzimɔzɔlawo kpɔ gome le yaʋalamɔwo dzi.
Kpovitɔwo be yewoakaka dua.
Dzamani: ame 27 ye wowu le anyɔnyɔnyɔ me.
27 Ame 27 ku le dodokpɔ siwo wowɔ nyitsɔ laa si na be eɖu dzinu la me.
Burkina faso: 154,775 siwo le Bacauat 2021 lia mee.
Le wo katã me la, ame 154,775 age ɖe Bakatter 2021 lia me eye dodokpɔwo le edzi yim le yawoɖa anyɔnyɔnyɔ 8 lia 20211
Burkina Faso: nya vevi siwo kuɖa anyɔnyɔ 07 lia 2021 lae.
Faso, Roch Marc Kaboré sie nye dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ la xlɔ̃ nu le nya geɖe ŋu eye wòɖoe be yeaŋlɔ nu tso eŋu gbe sia gbe.
Dame Martine da vo le USA.
To vovo na nya gbãtɔ la, Martine melé fu eƒe abiwo o le esime woda tui le anyɔnyɔ 6 lia sia gbe le anyɔnyɔnyɔ 6 lia sia gbe le anyɔnyɔ 7 lia 2011
Nigéria: D'Ivoire wɔ nu ɖe eŋu le Kaduna.
Ʋiʋlila Antonio Guterres bu fɔ ame alafa geɖe siwo le Bethel Baptist le Kaduna lae.
Suez: Le ŋkeke 100 xɔxɔ xɔxɔ megbe la, ege ɖe Ever Given tɔdziʋua me.
Le ɣleti etɔ̃ megbe la, eŋkɔe nye Given.
Ligypte kple melitɔ la kpɔ anyigba aɖe si le Suez dua me.
Eye duawo me tɔwo kple dudɔgbedeha la me tɔwo le agbɔ sɔm ɖe edzi.
ƔEYIƔI sia la, dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo ɖee ɖe go le Ʋiʋli me.
Burkina faso: nyɔnu eve kple ɖevi aɖe wowu le bɔmbdaƒe.
Le Burkina Faso dzi la, ame etɔ̃ ku eye ɖevi aɖe si le dziehe dzieheɣetoɖoƒe la ku.
Ŋɔdzinuwɔlawo le Mali: dumevi ene siwo wowu le dua titina.
Wobe wowu dumevi ene le dunyagblɔha si me wole la me.
Tɔmenyi: Togo bu fɔ ame 9 le gakpɔme.
Togo bu fɔ saɖa, piratɔ 9 siwo kpɔ gome le 2019 me la, Tanker G -Dona 1 sie nye ame gbãtɔ le anyɔnyɔnyɔ me lae.
Esiae nye be Master KG trɔ gbɔ kple Akon kple David Getta.
Le esia megbe la, Master KG le dɔ wɔm le Italia be yeakɔ ye ŋu.
Shinee nye ha yeye si woɖe tso South Africa va wɔ ɖeka kple Fransegbe me DJetta
Maurice Kamto ɖe eƒe ŋkɔ ɖe go.
Principa be Maurice Kamto ava akɔ akɔdaƒe le kwasiɖa sia kwasiɖa.
Burkina faso: Dɔwuame, hlɔ̃dodo si le edzi yim le Covid.
Nɔnɔmea yi edzi le Burkina Faso eye wowɔ ɖoɖo ɖe dɔyɔƒe si le Covid - 19 lia me la ŋu.
Ame ʋɛ aɖewo koe wɔa dɔ le nɔnɔme sesẽ aɖe me eye wonaa dɔ wua woe.
Ʋiʋlila le Burkina Faso: ABER.
Dɔyɔla aɖe sie nye beBLIER la ɖee fia be yele ŋɔdzi dom na amewo le dua me.
France le didim be yaʋaladzinuŋlɔɖi aɖe nanɔ yewo si le Tchad.
Dukplɔla Emmanuel Macron be yekpe ɖe eŋu le Tchad kple esime yedo go lae.
Mali: Karim Keita da le Interpol d'Ivoire.
Interpol ɖe nyakakadɔwɔla aɖe ɖe go le Karim Keta.
Terrorisme le Burkina Faso: ame alafa geɖe si yi Benin.
Le ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedzewo me la, Madjoaritɔ akpe geɖe si yi ɖatsi du siwo te ɖe eŋu la me.
Burkina faso: ŋɔdzinuwɔlawo dze Madjoaritɔwo dzi be woadzo le woƒe nutoa me.
Le Dzoɖagbenya sia me la, Nassirou Dahani si le Madjoari nutoa me la gblɔ be kpovitɔwoe le dua me.
Le RDC la, Laurent lɔ̃ ɖe Félix Tshisekedi dzi.
Tso esime woɖi tsa yi Democratic Republic of Congo le anyɔnyɔ 2 lia 2021 lia dzi la, Laurentiex Tinsedikeasea do go.
Asrafo geɖe siwo wowu le Tombouctou.
Aʋafiagã la dze dua dzi le Tombouctou le anyɔnyɔ 4 lia 2021 me.
Wobe LGTB xɔ kpekpeɖeŋu tso France ke.
Le Senegal la, dzesiwo ɖee fia be nyakakamɔnuwo le nya hem ɖe amewo ŋue.
Ʋiʋli kple dukɔ ɖe sia ɖe ƒe kɔnu la ate ŋu akpɔ ŋusẽ ɖe anyɔnyɔdẽwo dzi.
Emmanuel Macron be Mahamat Idris de dzesi esia.
Esi Mahamat Idriss Deby yi Paris ƒe fiadu me la, esrɔ̃e le Dzoɖagbe sie nye Emmanuel Macron lae.
Le ɖoɖoawo nu la, wowɔa nu aduadu eye wowɔa avu kple ŋɔdzidonamelawo.
USA KASA ƲU day: Joe Biden ƒe gbedasiae.
Dukplɔla Muhammadu Buhari kafu Joe Biden le anyɔ 245 lia dzi.
Nigéria: Woɖe ame gbogbo aɖewo le Kaduna nutoa me.
Ŋutsu aɖewo siwo kpɔa adzodalawo ƒe nyawo gbɔ la dze sekɛndrisuku Bethel le Maramara Chickun si le Kaduna la me.
Le Côte d'Ivoire.
Fiagãwo ɖe gbeƒã dzoɖagbenya sia be yewoakɔ gbevuha atɔ̃ siwo gbɔna la ŋu alebe woate ŋu aɖo woƒe nyawo ŋu.
Le South Africa la, dukplɔla Jacob Zuma gbe be yemayi gakpɔa me o.
Ʋiʋlila Yakob Zuma be yemele game o.
Nuteɖeamedzi le Burkina: Roch Kaboré na vɔvɔ̃e.
Tso kwasiɖa aɖewo va yi la, dunyagblɔmɔnu si le Burkina Faso la kpɔ ŋusẽ gã aɖe ɖe amewo dzi.
Dua me tɔwo kple ame siwo do dziku vevie la be yewoaɖawɔ dɔ si wode asi na yewo lae.
Côte d'Ivoire: nu baɖa aɖe si woɖe ɖe go le gakpɔme lae.
Ebe yemele didim be yeaɖe yeƒe nya la ɖa o.
Le ɣleti ɖeka ko nye esia la, T M si nye nyiɖukplɔla tsã la ganɔ kpovitɔwo ƒe agbãwo me le Anxer.
Côte d'Ivoire: PDCI ɖe go le agbo kple Bédié dome.
Dukplɔla siwo nye Laurent ngbo kple Henri Konan Bediééééééééééééééééééééy la be yewoake ɖe demokro ŋu le Côte d'Ivoire.
KAF: Patrick Mboma si nye agbalẽŋlɔlagã lae.
Dukplɔla sie nye Football (CAF), South Africa ƒe dukplɔla lae ɖo Cameroon Patrick Mboma si nye ŋkɔnyagblɔla lae.
Olympic: Ame 5 be yewoatsi tsitre ɖe Togo ŋu le Tokyo.
Mienya ame siwo ayi Togo kple Olympicawo le kwasiɖa aɖewo me la nyuie.
National Olympique ƒe ha la ɖe go.
South Africa: Dukplɔsea xɔ Yakob ƒe biabiaa.
Esime Yakob Zuma yi gakpɔa me la, mena ta o.
Eƒe senyalawo be dukplɔsea le nya hem ɖe ye ŋue.
Tchad: dukplɔla Mahamat Idris dea age ɖe France.
Ʋiʋlia be Mahamat Idris Deby dzo le NDjamena yi ɖasrã Paris kpɔ.
Nigeria: Kpovitɔwo ɖee fia be nyɔnu aɖe ku.
Wobe nyɔnu aɖe ku le Lagos si nye ganyanyagblɔla le sora dunyagblɔla aɖewo ƒe dunyametso ta.
Le Côte d'Ivoire la, Nady Bambae gogo.
Wolé Jeudisan le anyɔnyɔ 1, 2021 dzi.
Burkina faso Ʋuʋala lae nye senyala kple dunyagblɔla.
Dunyaheha kple dunyagblɔhabɔbɔwo ɖee fia be ame akpe geɖe ɖee fia le Burkina Faso ƒe fiadu me.
Esiae nye be miaɖe asi le nɔnɔmea ŋu eye miado ŋusẽ woe.
Wolé Nnamdi Kanu eye wowɔ funyafunyae le Kenya ŋkeke 8 sɔŋ
Dukplɔlagã Nnafra, Nnadi Kanu be yeƒo nu tso nu siwo yewɔ le kenyanya me la ŋue.
Eƒe senyala si yi ɖasrãe kpɔ le State Service (DSSSSSSSSSSSSS) la be kpovitɔwo lé ye eye wolée le ŋkeke enyi me hafi tsɔe nae.
France be yewɔ ɖeka kple Mali.
France hã sɔ gbɔ wu 5.
Asrafo akpe etɔ̃awo yi ɖe Sahel.
South Africa: Jacob Zuma be yeabia tso ye si be yeadrɔ̃ ye le gakpɔa me.
Dukplɔla Yakob Zuma bia be woaɖa Fiɖa le dukplɔse me eye wodee gaxɔ me ɣleti 15
Le Côte d'Ivoire: dziɖuɖua ɖea mɔ na nunala la be eyae le megbe na dɔa.
Alassane Ouattara tso nya me be yeaʋli ho.
Zambie: Homages le Kenneth Kaunda.
Zambia nɔ ɖoɖo wɔm ɖe Juillet 2021 ŋue.
Esiae nye dukplɔla kple dudɔnunɔla geɖe siwo dea bubu zambai fofo ŋu lae.
Togo: dziɖuɖua ɖe asi le nuawo ŋu.
Togola siwo kpɔa Reset kple Minice dzi la wɔ dɔ le yawoɖa anyɔnyɔ 1, 2021 me.
Côte d'Ivoire: Laurent agbo di be yeasrã gamenɔlawo kpɔ.
Dukplɔla Laurent ngbo ɖe eƒe didi be yeasrã gamenɔlawo kpɔ le ƒe 2011 me kple esiwo dze ŋgɔe lae.
Nigéria be Nnadi Kanu: Kenya gbe dunyagblɔlawo.
Togbɔ be Nnadi Kanutɔwo ɖo kpe edzi le Nnadi Kanu hã la, Kenyatɔwo gbe dunyagblɔlawo ƒe nudede dunyagblɔlawo me.
Togo ƒe ŋkɔwoe na Olympics of Tokyo.
Olympic Kamedeha la ɖe bɔlƒoha atɔ̃ aɖewo ɖa be yewoaʋli bɔlƒoha si le Olympic la ta le anyɔnyɔnyɔ 23 lia dzi.
RDC: D'Ambargo ƒe dedienɔnɔtaʋliha la le aʋawɔnuwo dzi.
Dzamani ƒe dedienɔnɔŋudeha la de ŋgɔ va se ɖe July 1,2022 dzi.
Woɖoe kplikpaa le June 29 lia dzi le New York.
Burkina faso: lowuwu na bɔl.
Bride Centrale de Lutte Contreybercrimin ɖe go le Fiɖagbe be yewu yeƒe dɔwo nu.
Mɔzɔzɔzɔ le yaʋala dzie.
Wobe Mahamane Usmane xɔ ʋɔnudrɔ̃ƒe le ʋɔnua.
Mahamane Ousmane be yemegale nu ɖu ge o.
Le nya yeye siwo va yi me la, etso nya me be yeaɖɔ nu si woyɔna be yura la ɖo.
RDC: Ame 10 wowu le Benin nutoa me.
Ne mede ɖeke o la, ame ewo ku le aʋahoho aɖe me le Congo ƒe demokrasi
Boko Haram dze Niger dzi.
Boko Haram tsrɔ̃ gbidii le anyɔnyɔ etɔ̃lia dzi.
Le Côte d'Ivoire la, Simone kple Laurentent be yewoagbe yewo nɔewo.
Wobe Laurent Togbo kple srɔ̃a Simone Ehendendt le nya hem ɖe eŋu le anyɔnyɔ 1 lia dzi le Côte d'Ivoire.
Nigeria: Twitter gbe Twitter ƒe tsiƒuƒua.
Nigériatɔwo ƒe Chambre ɖe go le yawoɖa anyɔnyɔ 1 lia dzi.
Nya lae nye be Chambre dzro nya la me.
Tchad: Mienya nenye be miewu akɔdada nu o.
Le Tchad la, ʋɔnudrɔ̃la la ɖe eɖokui ɖe aga le eƒe dɔwɔƒe.
Hahoʋlila eveawo bia N'Djamena dudɔnunɔlawo be woanɔ dedie.
South Africa: Cyril Ramaphosa le dukplɔse me.
Dukplɔla Cyril Ramaphosa le nya hem le eƒe asitsatsa ŋu le ƒe 2017 me.
Subɔsubɔdɔ le Burkina Faso: eƒe nyanuɖela.
Eddie Komboigo gblɔ le nyakakadɔwɔla aɖe si le Burkina Faso ŋu la me be yele dedie.
Côte d'Ivoire: Laurent agbogbou le Kinshasa.
Esi wotrɔ gbɔ va Côte d'Ivoire le yawoɖa anyɔnyɔ 17 lia 2021 lia dzi la, eɖula Laurentien, Laurent Kugbo le Democracratic Republic le Fiɖa anyɔnyɔ 2 lia gbe
RDC: Dukplɔla Félix Tshédi be yeagbã nu bubu.
Dukplɔla Félix Tshédi be yeada akɔ na dukplɔla lae.
Togo: Parlement ɖe mɔ na dziɖuɖua be woaɖe Malabo ƒe Nubabla la ɖe go.
Togo do le tsiƒuƒuta la, eɖoe be yeazã mɔ̃ɖaŋunuwo atsɔ ahe amewoe.
Nya lae nye be du la natso nya me le Malabo Sewɔtakpekpea ŋu eye woakpɔ wo ta.
Koronadɔ le RDC ka ɖe edzi be yemete ŋu le akɔ dam nam o.
Dukplɔla Félix Tshisekedi be yaʋala aɖeke mate ŋu awɔ esia o.
Esia tae wòle be woadzrae ɖo.
Dzamani Fiaɖuƒe: Ame geɖe ku le demokrasidziɖuɖuwo me.
Ame geɖewo ku eye ame bubuwo xɔ abi le kpovitɔwo kple tokunɔwo dome le anyɔnyɔ me.
Wobe ne mede ɖeke o la, ame adre ku le ŋɔdzidonu aɖe si te ɖe Bangui ŋu la me.
Ame adre ya teti ku le dzoɖa aɖe me le alindao le adrui 300 lia dzi.
Burkina faso: Nu ka tae Roch Kaboré da eƒe dziɖuɖu ɖo ?
Stéphane Sanou si nye dudɔnunɔla kple dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ la ɖe nu si na be Roch Kabore ɖu dzi la me.
Nigeria: ŋɔdzinuwɔlawo dze ŋgɔe le dzieheɣetoɖoƒe.
Le Nigéria la, ŋɔdzinuwɔlawo wui le esime woa kple via wole dzodzom le Katsina ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome lae.
Benin Ʋuʋala ɖee fia be atike tɔn etɔ̃ le Banikoara.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 24 lia gbe la, kpovitɔ siwo le Banikoara la lé peya tɔn etɔ̃.
Ʋukula la le agbɔ sɔm ɖe edzi fifia.
Kenya: Uhuru Kenyatta le France.
Kenyan dukplɔla Uhuru Kenyatta le dɔ wɔm le yawoɖagbe ŋkeke eve le France.
Kenyan kple eƒe amedzrodzeƒe le Emmanuel Macron.
Kelly Obia kple eƒe asisiwo le gakpɔme lae.
Le ŋkeke geɖe tso esime wodrɔ ʋɔnui le anyɔnyɔ 2019 me la, Kelly Ondo Obiang be
KAF: Anthony Baffoe.
Anthony Baffoe ɖe nu me le kuɖa anyɔ 30 lia gbe esime wonɔ bɔl ƒom kple eƒe dɔwɔhatiwoe.
Burkina faso: Roch Kaboré ƒe dukplɔla.
Esiae nye esia.
Dukplɔla Roch Kaboré wɔ kuɖa sia le ɣeyiɣi si me Burkina faso kple dudɔnunɔlawo dze ŋgɔe la me.
Burkina faso: Roch Kaboré zu dudɔnunɔla fifia.
Dukplɔla Roch Kaboré ka ɖe dudɔnunɔlawo dzi le Burkina Faso.
Tso esime wowɔ Subɔsubɔdɔa le kuɖa anyɔnyɔ 30 lia gbe ke.
Algérie: Finances, Aine Benabrahmane nye dudɔnunɔla.
Aimene Benabdermane ɖe go le anyɔnyɔ sia me.
Ebe abdelaz Djerad ɖe ye ɖe go le June 24 lia dzi kple eƒe dukplɔla le Tebboune dzi.
Algérie: Finances, Aine Benabrahmane nye dudɔnunɔla.
Aimene Benabdermane ɖe go le anyɔnyɔ sia me.
Ebe abdelaz Djerad ɖe ye ɖe go le June 24 lia dzi kple eƒe dukplɔla le Tebboune dzi.
Senegal: Chinagbedola aɖe le adrẽ me.
Wobe Chinatɔwo ƒe habɔbɔ aɖe si le adzɔha aɖe me la le ganyagbɔkpɔnyawo gbɔ kpɔm le Senegal.
Etislam (EIII) be yewoada bɔmb ɖe RDC dzi.
Etislam (EIII) be yewoada bɔmb la le demokrasidua ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi.
Ghana: Kpovitɔwo lé ame eve le Ashanti.
Wowu ame eve eye ame ene bubu siwo xɔ abi le BAshanti dua me la
Centrafrique: Russia srafo 600 bubu siwo le dua me lae.
Russiatɔwo ƒe nufialagã Ivanov be yewoafia nu ame 600 le Bangui be woakpe ɖe dunyagblɔlawo ŋu be woaʋli ho kple aglãdzelawo le dua ƒe dziehe.
Nyɔnuwo dɔna kple ŋutsuwo.
Togo melɔ̃ be yewoanya ŋutsugbɔdɔla la o.
Christian Trimua be yemele nya hem ɖe amewo ŋu o.
Wobe ne mede ɖeke o la, ame 7 ku le tsidzadza gã si yi edzi le ŋkeke 3 lia dzi la megbe.
Nyakakadɔwɔlawo be tsi gã aɖe dzɔ le Ghana ƒe anyiehekpa dzi le ŋkeke etɔ̃ megbe.
Wowu ame adre le Kumasi dua me.
Niger: dumevi etɔ̃ siwo wowu le aʋahoho ɖe Mali ŋu lae.
Dukɔmevi etɔ̃ ya teti ku le Niger ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome.
Mali: KOFOFOFOFOFOFOFOFOFO
Dukɔwo ƒe habɔbɔ ɖee fia be amegbɔdɔdɔ sesẽe le Mali.
Mienya nu sie nye be miate ŋu akpɔ gome le nya sia me lae.
Somalia: Dukplɔla la ɖoe le anyɔnyɔ 10 lia dzi.
Le ʋiʋli geɖe megbe la, Somalie be yeɖo ŋkeke si dzi akɔa ayi lae.
Dzamani: Joe Biden de asi nyiɖunyawo me le Félix Tshisekedi.
Dukplɔla Joe Biden kafu RDC, Félix Tshisekedi be yeanye dukplɔla le SUnikey.
Amerika dukplɔla la ɖe asi le dunyagblɔha la ŋu be woakpe asi ɖe zamaniwo ŋu hena akɔdada.
Wokplɔe yi CPI elabe dukplɔla sesẽ aɖee.
Le Côte d'Ivoire tso esime yawoɖa anyɔnyɔ 17 lia dzi la, dukplɔla la yi eƒe kɔƒe me le Mama (27 M.
Ama do go kple kɔledzitɔwo.
Laurent age ɖe eƒe atrakpui dzi eye edɔ nyɔnu aɖe si ŋkɔe nye Nady.
Burkina faso: dziɖuɖua le ʋɔnu drɔ̃m be yele afɔku me.
Le Burkina faso la, wotsɔ nya ɖe dziɖuɖua ŋu be menye ame aɖekee le afɔku me o.
Covid: Togo dze eƒe acinalgbe.
Le ɣleti etɔ̃ megbe la, Togo ɖe afɔ bubu.
Gouverne ɖee ɖe go le dzoɖagbea me.
Burkina Faso: nutata nana be wozɔa afɔ 3 kple 4.
Le Burkina faso la, wogblɔ nɛ be woaɖee ɖe go na ame etɔ̃awo.
Premier dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawoe.
Burkina faso trurie de Solhan: 2 ŋutasẽla eve siwo ƒe ahɔhɔ le dɔyɔƒe lae.
Turkinatɔwo le ʋiʋlim be yewoawu Solhan.
Dukplɔla la be kpovitɔ eve siwo le dua me lae.
Terrorisme le Burkina Faso.
Le dukplɔla Roch Kaboré ƒe nuƒoa me le anyɔnyɔ 27 lia 2021 lia gbe la, enye gbɔdzɔgbɔdzɔ gã aɖe eye esia ɖee fia be dziɖuɖua le megbe yim.
Le miniti 7 lia me la, ebe yemeka ɖe ye dzi o.
Le South Africa la, wode se na Jacob Zuma be woadee gakpɔ me ɣleti 15.
Dukplɔla Jacob Zuma dee gaxɔ me ɣleti 15 le esime wogbe be yewomakplɔe yi ʋɔnui o lae.
Afrique fia Mswati III si le Swatini la si dzo le wo de.
Fia Mswati III si le eɣlititini la si le fiaɖuƒea me esime dukplɔlawo ɖe asi le zamani ŋu la, egblɔ be
Dudɔnunɔla Themba Mapu na nyanyananae.
To vovo na esia la, dunyagblɔlawo le Mekele.
Dukplɔla la be dzoɖa nye ameɖokuitaʋlila kple ameŋunyagblɔla.
Nyametsotso sia ɖee fia be esi dukplɔla xoxoawo gatrɔ yi fiadua me la, Mekele ɖoe.
Ʋiʋli le ŋɔdzinuwɔlawo ŋue nye be France xɔ ŋgɔ le Mali.
Dukplɔla Mali Assimi Goita xɔ dunyagblɔla eve le Bamako Dzoɖa me.
Woƒo nu tso nɔnɔmea ŋu na Mali kple dudɔnunɔlawo.
Zambia: Le television dzi la, ame aɖe bia be woaxe fe na ye.
Esiae nye esia.
To egbɔ be Kabinda Kalimina nya be womexe fe na ye o hã la, eɖui be yeaxe fea.
Burkina faso: Dɔnɔdzikpɔlawo le avu wɔm kple Covid.
Dudɔnunɔla Pr Charlemagne OUEDRAOGO ɖee fia le kwasiɖa si va yi me be dɔyɔla aɖewo le dɔyɔyɔm kuɖe covid-19 ŋue.
Mali: MINUSTT ɖu ame 15 siwo xɔ abi vevie la dzi.
Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe dɔwɔƒe si kpɔa Mali (MINISMA) lae nye ame yeye.
Wobe ame 15 xɔ abi.
Yannick Bangala be ame bubu le asinye xoxo.
Le kwasiɖa eve megbe la, Yannick Bangala be yeda yeƒe gakuwo ɖe Rabat dzi.
LInde nye eƒe amedɔdɔ gbãtɔ le Togo.
Annoncé xɔ ƒe evee nye esia tso eƒe amedɔdɔ gbãtɔ dzi yi Togo.
Dudɔnunɔla Robert Dusey xɔ lɛta siwo dzi woda asi ɖo le New Delhi, Sanji Tandon lae kwasiɖa sia kwasiɖa.
Wowu Michael Usifo Ataga si xɔ ƒe 21 lae.
Chidinma Ojukwu si le Super TV ƒe dɔnunɔlagã Usifoga be yetsɔe ke ye lae.
Ataga ƒo nu tso hlɔ̃dola geɖewo ŋu.
Burkina faso: Roch Kaboré yɔe be bɔlƒola.
Dukplɔla Roch Kaboré ƒo nuƒo aɖe kwasiɖa sia kwasiɖa hena kakaɖedzi eƒe amewo le dunyagblɔƒe.
Ebe yeƒo ka na dukplɔlawo le Burkina Faso ŋkume eye woyɔ ye be yeaƒo nu na dunyagblɔlawo le dunyagblɔnyawo katã me.
Burkina faso: Roch Kaboré be yele tsitre tsim ɖe dziɖuɖua ŋue.
Dukplɔla Roch Kaboré yɔ dukplɔsewo kple dudɔnunɔlawo be woazɔ mɔ legbewo kple dunyagblɔmɔnuwo dzi alebe woagaŋlɔe be o.
Le Centrafrique, Russia, France kple Etats Amerika.
Le takpekpe aɖe si wowɔ le Stadium me la, ebɔlƒola siwo le Rɔshadua me la de asi agbalẽ te.
Nyɔnua be yemele nya hem o.
Miewu Buhari eye mienyae o.
Olusegun Olusegun Obasanjo be dukplɔla Muhammadu Buhari ku eye ame bubu aɖe si tso Soudan lae.
Le Côte d'Ivoire la, woxɔa Laurent le eƒe kɔƒe si le Mama la me.
Le nyiɖuƒuta ewo megbe la, Laurent Togbo va ɖo Mama ƒe kɔƒe me le Côte d'Ivoire.
Nigéria: Boko Haram le aʋa wɔm kple Islamique.
Nigeriatɔwo ƒe hahoʋlilawo ƒe ha aɖe lɔ̃ faa be yewoaʋli ho kplie.
Togo - Ghana: nya yeyewoe.
Togo kple Ghana yi edzi le kwasiɖa sia me le anyɔnyɔ 25 lia dzi.
Tso esime wodze kpekpea gɔme le 2018 me la, nya yeye siwo ku ɖe nya la ŋue nye esia.
Uagadoug, Umaro Sisoco Embalo ɖe eƒe anyigbadzinɔlawo ƒe nɔnɔme fia.
Esi woɖi tsa yi Burkina Faso la, Umaro Sisoco Embalo ɖe go le Uagadoug.
Eɖi tsa yi Guinée kple Burkina Faso.
Burkina faso ƒ be nya kae Roch Kaboré gblɔ na nuteƒewɔlawo ?
Dukplɔla Roch Kaboré yi eƒe amewo gbɔ le kwasiɖa 27 lia 2021 me.
Eƒe gbedasia le vavam vevie.
Mese le ɖokuinye me be ame si ɖu akɔa dzi le ƒe 2010 me lae.
Le agbalẽ aɖe si woɖe ɖe go le France me la, woɖee ɖe go le anyɔnyɔ 17 lia gbe le anyɔnyɔ 17 lia 2021 dzi.
Ame siwo ku la sɔgbɔ.
Alassane Ouattara le ŋusẽ dom ame aɖewo siwo do ŋusẽe lae.
Terrorisme le Burkina Faso: le ablɔwo me la, amewo le didim be yaʋala la nadzo.
Esime ŋɔdzinuwɔlawo le Burkina Faso la, ame geɖewo ɖi le ablɔwo dzi le Kaya , si nye dunyagblɔla le anyɔnyɔnyɔ 26 lia dzi eye woyɔe be dziɖuɖua.
Esiae nye ɣeyiɣi si woate ŋu axɔe lae.
Ʋiʋlidzikpɔla si ɖu dzi le Idris Itno ƒe ku megbe la meda asi ɖe nya sia dzi o.
Centrafrique si
Ŋutsu aɖewo be yewoxɔ ŋkɔ le Medediantɔwo dome le Centrafrique eye wowu nyɔnu etɔ̃.
Nigéria: Super Eagles siwo ɖu dzi le ƒe 1994 me la le woƒe aƒe si ŋugbe wodo la dzi.
Dukplɔla la da asi ɖe xɔ etɔ̃ siwo le Super Eagles dzi le Tunisissi
Nigéria: Wowu ame geɖe le adẽ aɖe me le Zamfara.
Wowu ame 10 kple aʋawɔnu gbogbo aɖewo le aʋahoho me le Talata le Zamfara.
South Africa: Amerika dɔlar miliɔn 4.
Ameer Cajee si xɔ ƒe 17 kple Raees Cajee si xɔ ƒe 20 la le anyɔnyɔ 23 lia dzi.
Mienya ale si miate ŋu awɔ esiae lae.
Bloomberg ka nya ta.
Atsu kple asi aɖewo siwo le Nigeria la biaa hadzila xɔŋkɔ Davido ƒe ŋkɔxɔxɔ kple ŋkɔxɔxɔ.
Le Nigéria la, ame siwo dzi nua dzɔ ɖo la hã do dziku ɖe ame aɖewo ŋu.
Nigeriatɔ siawo be yewoaŋlɔ ŋkɔ siwo Davido, Rema kple Williams Uchemba
Burkina faso: ŋɔdzinuwɔla alafa ɖeka ku le Niger ƒe srɔ̃ɖeɖe me.
Burkina Faso kple Niger ɖee fia be yewomegale ame 100 ɖem tso anyɔ 10 lia dzi o.
Mali: Wowu asrafo 6 le amedzidzedze aɖe me le dua titina.
Boniʋakɔwo ƒe taʋlilawo wɔ le ɣetrɔ sia me le anyɔnyɔ 25 lia dzi.
Nu gbãtɔe nye be ame 6 ku eye ame 1 xɔ abi le asrafonyawo me.
Nigéria: Evelyn Joshua, TB Joshua ƒe nyanuɖela.
Mienya ale si miate ŋu awɔ esiae lae.
Evelyn Joshua sie nye Synagogue dudɔnunɔla le Lagos lae.
Kehiopie: MSF ɖee fia be yeƒe dɔwɔvi etɔ̃ ku le afɔku aɖe me.
ONG Medecins NIF be yewu yeƒe dɔwɔvi etɔ̃awo le aʋa aɖe si wowɔ le Tidia la me ɣleti aɖewoe nye esia.
RDC: Ame 25 kple nu bubu siwo wowɔ le dzieheɣetoɖoƒe lae.
Le Democratic Republic of Congo (RDC) la, wolé ame 25 eye wowɔ funyafunya bubuwo le Luhangaivu me.
Togo Ʋuʋala le Lomé yameʋudzeƒe: ame 4 siwo wolé le Benin lae.
Woɖe ame 4 ɖe go le adrẽwo me.
Ame siwo kpɔa gome le eme lae nye ameyibɔwo le Benin.
Tchad: CBL kple CBLT ɖee fia be tɔtrɔa le edzi yim.
François Lounny fall kple Babagana Kingibe si nye dukplɔla le TBTchad ƒe nyanuɖela la xɔ nya siae.
Le ɣetrɔ me la, woƒo nu tso tɔtrɔa ŋu le Tchadgbe me.
Koronadɔ: Banque Mondiale kple FCFA
Xexeame Katã ƒe Gadzraɖoƒea de ga dɔlar miliɔn 11 le Togo.
Ganyawogbɔkpɔha la hã nya nu tso mɔ̃ɖaŋunuwo ŋu hena akɔdada.
Rwanda: Paul Kagame kple dukplɔla Félix Tshisekedi.
Dukplɔla Paul Kagamen xɔ nya sia le anyɔnyɔ 25 lia dzi le Gisenyi, Félix Tshisekedi
Mienya ale si miaɖo nya ŋu na mia nɔewoe lae.
RDC: Dzamanidziɖuɖuwo de megbe na yaʋala.
Deutsche Welleelle ka nya ta be wolé Ituritɔ geɖe alebe woate ŋu akpɔ eƒe ʋetsuvi
Le Mali la, Dzamani srafo siwo xɔ abi le Gao
Dzamaniseʋala aɖe si le Mali lae nye ʋutɔʋula le ɣetrɔ sia me.
Ame gbãtɔ xɔ abi geɖe.
ƔEYIƔI la, mekpɔe be ame sia ame agbɔ va aƒe negbe nye ko.
Le gbebiame aɖe si wonae le TV5 Monde me la, Charles Bléudé ka ɖe edzi be agbɔ va Côte d'Ivoire gbe ɖeka.
Xɔe se be tɔtrɔgbɔ sia nyea ɣeyiɣi ƒe nya ko.
Nigéria: dukplɔla Muhammadu Buhari gatrɔ eƒe amegã va London.
Wobe woɖi tsa yi Muhammadu Buhari le anyɔnyɔ 25 lia dzi.
Esiae nye nya kpui aɖe si dukplɔla ƒe aɖaŋuɖola si kpɔa nyakakamɔnunyawo gbɔ la ɖe go.
Burkina faso: Nyakakadɔwɔlawo ɖea nya ɖe go heƒoa nu tso dukplɔlawo ŋue.
Eddie Komboigo gblɔ nya geɖe le anyɔnyɔ 25 lia sia gbe le Burkina Fas
Senegal: ɖoɖo aɖe le dziku dom na Dakar.
Ame geɖe ɖea nya sia ɖe go le Dakar.
Côte d'Ivoire: Guillaume Soro, Henri Konan Bediéééééééééééééééééééééééée nye dunyagblɔla.
Dukplɔla Henri Konan Bédié be yeaƒo nu na dunyagblɔla la le dunyametsonyawo me le Guillaume Soro kple Ciero.
Niger: Ne mede ɖeke o la, ame 10 ku le afɔkuteƒe aɖe le Tillari nutoa me.
Wobe ame ewo ku le yawowoɖa dzi le dunyagblɔlawo dome le Niger.
Sierra Leone ɖo eteƒe na Leone St
Woxlɔ̃ nu wo be le woƒe aʋadziɖuɖu le Benin dzi ɖuɖu megbe la, bɔlƒolawo aʋli ho gã aɖe.
Julius Maada Bio do ŋugbe.
Burkina faso: nyɔnuvi sue aɖe lé nya siwo le WhatsApp lae.
Le Lycée Le Petde de Ouagadougou dzi la, wolé nyɔnuvi aɖe si le BPC lae.
Le Burkina Faso dzi la, Parlemente le adrrencegbe me hena ɣleti 12.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 24 lia sia dzi la, senyala siwo le yawoɖa adrẽ la dzro ɖoɖo si wowɔ hena ɣeyiɣi didi la mee.
Eyehiopie: ame geɖe ku le adzadzra aɖe me.
Ame 64 ku le nuɖuƒe aɖe si wowɔ dɔ le le Togoga la me.
Nigeria: Muhammadu Buhari be yele dɔyɔƒe le London.
Nigéria dukplɔla Muhammadu Buhari dzo le wo de yi London.
Dukplɔla Nana Akufo kple Addo ɖe nu me na Benin.
Dukplɔla Nana Akufo kple Addo le Cotonou.
Centrafrique: Miele ʋiʋli aɖe si le Ɣetoɖoƒetɔwo dome la me.
Russia wɔ nu ɖe Rɔshatɔ siwo tso nya me be yewoaɖawɔ dɔ na Central African Republic la ŋu.
Moscou be nutsotso aɖe si ɖee fia be dunyahehee le megbe na lae.
Numekuku aɖe ɖee fia be shistory Gusiame Thamara Sith le ɖevi 10 dzi.
Numekuku aɖe si wowɔ le South Africa la ɖee fia be le esime wodzi vidzĩ ewo le June 7 lia dzi la, enye aʋatso.
Kenya: Wowu asrafo 17 le agea me le Nairobi.
Kenya srafo 17 ku le yawoɖa anyɔnyɔ 24 lia dzi le woƒe nyinyiƒe aɖe le Nairobi ƒe fiadu aɖe me.
Nigeria: Dzamani aɖe sie le tsitre tsim ɖe woƒe nyiwo ŋue.
Le kwasiɖawo me la, ɖevi 130 kple nufiala siwo le woƒe sukuxɔme la kpɔ dzidzedze.
Togo xɔ ŋgɔ le nuɖuƒe gã la me.
Le ɣleti wuiade megbe la, Togo ƒe foto yeye le Blitta (27070), Region Centrale.
Dukplɔla Faure Essozimna Gnasssingbe eda asi ɖe nya dzi le dziɖuɖua kple senyala geɖewo ŋkume.
RD: Omari ɖee ɖe go hena ƒe ɖeka.
Woxe mɔ na Congo ƒe dukplɔla le Football (FECOF A
Cest ƒo nu tso yawoɖaseɖiɖi ŋu le xexeame katã.
Senegal: Ewɔ nuku na srɔ̃a.
Nukomoɖoɖoe nye esia.
Ebe yenɔ ye srɔ̃ gbɔ le anyɔnyɔ etɔ̃ me le Darou Salam de Mboro
Mali: Ku kple etɔ̃ xɔ abi le Minusma srafowo dome.
Wowu asrafo aɖe si tso Minusma la le kuɖa aɖe me.
Wode abi asrafo etɔ̃ bubu ŋu.
Senegal: ame aɖe ku le February mee nye dudɔnunɔlawo ƒe Aɖaŋudeƒe.
To vodada me Macky Sall hã la, Moussa Gadio si le Bandafassi la ku.
Centrafrique ƒe dziɖuɖu yeyee nye 32 lia.
Le Centrafrique la, dudɔnunɔla yeye Henriri Dondra ɖe eƒe ŋkɔ ɖe go.
Dudɔnunɔla 32 siwo dometɔ akpa gãtɔ nye ame yeyewoe.
Nigéria: dziɖuɖua ɖo ʋɔnudrɔ̃ƒe si kpɔa ʋɔnudrɔnyawo gbɔ la ŋu.
Justice ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe le Suinter le switter le Nigéria
Le Kuɖa anyɔ 23 lia dzi la, dziɖuɖua meda asi ɖe Nigériatɔwo ƒe ablɔɖe dzi o.
Cameroon: Aliko Dangote si nye gatɔ gãtɔ kekeake le Afrique lae.
Le Kuɖa anyɔnyɔ 23 lia 2021, Cameroon dukplɔla la xɔ aliko Dangote.
Ebe mɔnukpɔkpɔ su ye si be yeaƒo nu tso ga si ade dɔlar miliɔn ɖeka la ŋue.
Mali: Woɖe asi le Kristotɔwo ŋu.
Leon Dougnon si tso Séva la, woɖe asi le nunɔla ene bubu siwo le Mali Dzoɖa la ŋu.
Mali: Woɖe asi le Kristotɔwo ŋu.
Leon Dougnon si tso Séva la, woɖe asi le nunɔla ene bubu siwo le Mali Dzoɖa la ŋu.
Mienya ale si miate ŋu awɔ esiae lae.
Hafrique du siwo nye Australe la le anyɔnyɔ sia gbe be yewoadɔ nuto aɖe ɖo ɖa be woakpe ɖe dua ŋu le aʋahoho ɖe ŋɔdzidonyawo ŋu me.
Côte d'Ivoire: Guillaume Soro be yemele nya hem ɖe ye ŋu o.
To eƒe nya si ku ɖe nyiɖukplɔla sia ŋu la me la, edze ƒã be elɔ̃ faa be yeaʋli ye ɖokui ta le dunyagblɔɖinyawo me.
Côte d'Ivoire: Alain Lobognon ɖea
Evo fifia.
Le ɣleti 18 megbe la, Alain Logbognon ɖe asi le nyiɖunyawo ŋu.
Solhan: dziɖuɖua ɖe nu siwo do tso eƒe numekukua me la ɖe go.
Burkina Faso ƒe dziɖuɖua ɖee ɖe go le kuɖagbe sia si wowɔ ame alafa ɖeka le Sohlan la me.
Niger: Wole atike vɔ̃ɖiwo zãm le Niamey.
LOffice Central of Trafic Illicites (OCRTISSTISS) ɖe go le kwasiɖa si va yi me.
Ʋiʋli le Burkina Faso ŋue.
Turkina dziɖuɖua ɖe gbeƒã kuɖa sia be wole didim vevie be yewoaho aʋa ɖe ŋɔdzinuwɔlawo ŋue.
Miebiae be nu ka kee ɖale dzɔdzɔm o hã la, eɖua fiawo ƒe nu dzɔdzɔee nye esia.
Le nyametsonyawo ta la, Cris Yapi ƒe senyala la be yeaɖi yeƒe mo.
Miedie be amea ŋutɔ hã nyae eye ɣeyiɣi aɖe ava esime nua ava eme lae.
Soudan: Dudɔnunɔla Abdalla Hamdok yɔe be coarme.
Dudɔnunɔla Abdalla Hamdok yɔe be mardik be yewoadzra dua me ɖo.
Côte d'Ivoire: Guillaume Soro be yele gakpɔme ɖaa.
Wobe Guillaume Soro be yeɖi fɔ le gakpɔa me eye be yemegale gakpɔa me o.
Esiae nye be miate ŋu awɔ nu aduadu kple mia nɔewo.
Dukplɔla Cyril Ramaphosa, Dr Bejani Chauke si nye dukplɔla le South Africa la xɔ Milita nutomedzikpɔlagã Mahamds Detrissby.
Nya lae nye be wowɔ nu aduadu le Tchad kple Anyiehe Amerika dome.
Koruqu'un ɖe asi le nye iPad dukplɔla ŋu.
Dukplɔla Cyril Ramaphosa tsɔ nukomoɖoɖo ɖe asi le yaʋala dzi esime iPad yɔ eƒe nuƒo lae.
Nye iPad.
Ame aɖe ɖe asi le nye iPad ŋu.
Aʋafiawo le aʋagbedzi le Gabon.
Ʋiʋlila siwo nɔ agbagba dzem be yewoaho aʋa ɖe eŋu le anyɔnyɔ 2019 me la ɖo to asrafoha tɔxɛ aɖe ƒe gbe.
Nigéria: Cedeao ƒe Ʋɔnudrɔ la de se na Muhammadu Buhari be woatɔ Twitter.
Justice de se ɖe dunyagblɔlawo nu be woayi Twitter dzi.
Wobe wole nya hem ɖe Nigérian dziɖuɖua ŋu le Rightomability ta.
Burundi: esusɔ vie woadee gakpɔ me hena ahomma ƒe gomenɔamesi.
Le Burundi la, duƒuƒula aɖe fɔ ame 32 le gakpɔ aɖe me.
Athletle: Janus Kusocins Memorial 2021.
Mia kple chrono 11.
Gina Basss ƒo bɔl le Janus Kusocins Memorial meta 1001.
Nutata nyui aɖe si wowɔ lae nye be wole dzadzram ɖo na Olympic
Wolé Mohamed Uld Abdel Azil.
Wolé Mauritantɔ Mohamed Uld Abdel Aziz le anyɔ 22 lia dzi.
Ʋɔnudrɔla aɖe dee asi nae le Nouakchott.
Interclubs 2020 lia: Benin mele dua me o.
Afrikatɔwo ƒe bɔlƒoha la ɖe eƒe ŋkɔwo ɖe go le du ene siwo me wole la me.
Esiae nye ɖoɖo si wowɔ na eƒe hadɔwɔlawo.
Mali: Katoliko ha aɖe bu.
Ame 5, Katolikotɔwo kple hameviwo siaa bu le dzoɖagbe 21 lia dzi le Mopti le Mali titina.
Kuɖagbe: Rwanda le srɔ̃ɖezã ɖum.
Le dzoɖagbe aɖe me la, gbevovovodolawo de se ɖe srɔ̃ɖezãwo ɖuɖu nu.
Mɔ ɖeka si dzi woato awɔ avu kple Koradɔ lae nye esia.
Togo yi Semonalth.
Semonalwealth si tso Dzoɖagbe yi Togo lae nye dɔ yeye si wode asi nae.
Le esia wɔwɔ me la, Togo le ha sia me.
Burkina faso: 11 ŋɔdzinuwɔlawo wu ame 3.
Le kwasiɖa si va yi me la, burkina - ha la wɔ ɖoɖo aɖe si na be ŋɔdzinuwɔlawo kple ameyibɔwo tsrɔ̃la 11 lae.
Nigéria: Wobe ame enee ɖe asi le wo ŋu.
Mienyae be esiae nye nu vevitɔ na mi.
Le Burkina Faso la, kpovitɔ 5 ku le dua titina.
Wowu kpovitɔ atɔ̃ le anyɔnyɔ me le Barsalogo - Foto dzi le Burkina Faso nutome le Burkinao.
Le Afrika la, du 10 siwo lolo wu le 2020 mee.
To egbɔ be dɔa le edzi yim le xexea me hã la,
Wobe Stockholm lae nye ame gbãtɔ le Afrika le 2020 me.
Mali: Bah NDaw kple Moctar Ouane kpɔtɔ le nua me.
Ɣleti ɖeka va yi la, Moctar Ouane si nye dudɔnunɔla tsã la ka ɖe edzi be eli kokoko abe Bah'Daw ene.
Mienya ale si miate ŋu awɔ esiae lae.
Le aʋahoho ɖe bɔlƒoha la ŋu me la, Burkina Faso kpovitɔwo ɖee fia be yewode megbe na dɔyɔlawo.
Burkina faso: coctrice, Angelina Jolie le sitsoƒedila akpe geɖe ƒe ta.
Faso, Roch Marc Kaboré xɔ dukplɔla le kwasiɖa 2021 me.
Le esime Simone gbe la, Laurent xɔ Tribunal le esime wogbee.
Esi wotrɔ gbɔ va Côte d'Ivoire la, Laurent Togbo xɔ nya la le se nu be woagbe srɔ̃a Simone.
Le Côte d'Ivoire la, Laurent Togbo trɔ gbɔ va Roma.
Esime Laurenten nɔ ŋusẽnɔƒe la, eɣlisigbea do dzidzɔ nae ŋutɔ.
Le esime ʋɔnudrɔ̃ƒe la trɔ gbɔ va Côte d'Ivoire megbe la, nyiɖuha la ɖoe be yewoatrɔ agbɔ va Roma.
ADEDEA: Woƒo nu tso ame 59 ŋu le Ghana.
Ame 59 lia sie nye Sewɔtatɔwo ƒe tatɔ la dzɔ le Memleɖa anyɔnyɔ 19 lia dzi le Ghana.
Le wɔna sia me la, dukplɔlawo kple Gouverne ƒe amegãwo wɔ nyametsotso nyuiwo le akɔkpekpe kple kuxi siwo do mo ɖa le Afrika ƒe anyieheɣetoɖoƒe la me.
