Ɖee: Ahmed si nye ahatsunola tsã la gakpɔtɔ le nu wúm.
Egale nu ƒom tso eŋu le Côte d'Ivoire.
Wobe Nzi River Lodge sie nye ameyibɔ la le eye wonye ameyibɔwo le kɔƒea me.
RDC: ame 5 ku le asrafonyawo mee.
Le Democratic Republic of Congo la, asrafo ɖeka wu ame ɖeka eye etɔ̃ esi wolée be woadɔ egbɔ le Kisangani le dua ƒe ɣetoɖoƒe gomee.
Woda tu Lɔlɔ̃tɔ la mlɔeba .
Mali: Yometiti le Bac - tɔsisia to eye nufialawo mele eme o
Le Dzoɖa , August 23 , 2021 dzi la, wodze ameyibɔwo ƒe anyigba la katã dzi.
Kɔledzinumekuƒe aɖe sie wobiaa gbe amewo le lae na woe.
Anyigbe Afrika - nyɔnuwo gbɔ dɔdɔ sesẽe kple amewuwu le ƒe 2021 me
Nuvlowɔwɔ dzi ɖe edzi ŋɔdzitɔe le anyiehe Afrika .
Tso April va se ɖe June me la, nyɔnuwo gbɔ dɔdɔ kple amewuwu dzi ɖe edzi tso 60 le alafa me le ƒè si va yi me.
Côte d'Ivoire: Ame etɔ̃ siwo wolé la lé tu ɖe asi hetɔ dzo wo le dukɔa ƒe anyieheɣetoɖoƒe
Le nyiɖuƒutatɔwo ƒe hatsotso aɖe me la, wodo ŋɔdzi na amewo ƒe dedienɔnɔ le du si le Côte d'Ivoire la me.
Ame 3 siwo lé woƒe asiwo ɖe asi la ƒe hadziha
Le Burkina Faso ƒe nya nu la , wosrɔ̃ nu tso nu gbagbewo kple wo nɔƒewo ŋu le dɔléle aɖe si woyɔna be Ebola megbe .
Burkina Faso ɖee fia be asrãdɔ si tso Côte d'Ivoire , si ɖee fia nyitsɔ laa be yekpɔ Ebola.
Elim Mondial Fémin U 2022 za: Benin, Senegal, Niger, ame 2 lia dzie.
Le Benin ƒe nuŋlɔɖi si ku ɖe Niger ŋu (1-6 , 7 -1), kple eɖu dzi le Eswatini le swatini le kwasiɖanuwuwu sia kple esime wole mɔ kpɔm na match RDC - sCS - s stoo Tome kple wha.
Senegal: Dakar kple dudɔnunɔlawo he to na woe.
Keur Masssar kple Thiaroye le tsidzagbewo me le Dakar.
ƔEYIƔI ƔEYIƔIWO: Woate ŋu akpɔ kamedenyawo gbɔ le kamedeƒewo ta .
Le RDC la, se aɖe si wode kuɖe takpɔkpɔ kple ametakpɔkpɔ ŋu la le mɔ kpɔm na Senat.
Ebola: Dɔxɔleameŋu le Burkina Faso
Burkina Faso ɖee fia le se nu be Ibola dɔlélea le ye ŋu .
Woate ŋu atso Côte d'Ivoire.
Côte d'Ivoire dudɔnunɔla Téné Birahima Uatara be woatrɔ ayi dukɔa mee.
Mienyae be Korahima Ouattara trɔ gbɔ va Côte d'Ivoire le kwasiɖa eve megbe le France.
Rwanda nyã senyala aɖe be yeada le se si ku ɖe amedzidede ŋu la dzi.
Rusesabagina sie Vincent Lurquin ɖe go le Rwanda le yaʋala dzi be woatsɔ se si ku ɖe ameɖokuitakpɔnyawo ŋu la ayi Belgium.
Wobe wotsɔ nya ɖe Koronabaginatɔ ŋu be enye ameɖibɔ eye wodee game le Rwanda.
LE ƑE 2021 ¢ (CFA) me la, Match Sierra Leone - Benin ye le Benin zi evelia.
Le March si va yi me la, eva hiã be Sierra Leone si nye Dukɔwo ƒe Abɔtaʋliha (UNICAN), si nye Sierra Leone si le Benin la na ta le dodokpɔ bubu si wowɔ le PR.
Benin la da asi ɖe Jury d'Appel ƒe nyametsotsoa dzi , eye wobia hlɔ̃ kple viɖe tso Sierra Leone gbɔ .
Ke Jury Discipli si le Koronadɔ me la tso Benin.
Nuto si me ganyawo le: Togo la , FCFA ƒe ga si ade dɔlar biliɔn 27.5 la
Esi woɖe togo yi Togo le ganyawo me la, eke ɖe dɔlar miliar 27.
Togo: Faure Gnassingbee dea suku femaxee le L'Ornee 2021 - 2022 me
Dukplɔla Faure Gnassingbee de suku femaxee hena ƒè 2021 - 22 xɔxɔ.
Esiae nye be woatsɔ aɖe ame siwo le dɔ lém la dzi akpɔtɔe.
Togo kple Côte d'Ivoire si woxe mɔ ɖe enu le Burkina Faso.
Burkina - dziɖuɖua ɖoe be Fiɖa ɣetrɔ naɖo la, sofiwo kple nugododeƒe siwo tso Benin togo kple Côte d'Ivoire lae.
Dudɔnunɔla si kpɔa lãwo ƒe nyawo gbɔ gblɔ be esia dze egɔme le aƒe siwo le du vovovowo me la me.
Nigeria: Woɖe sukuvi 15 siwo wolé sesẽe le dukɔa ƒe dziehe .
Adzamekpovitɔwo ƒe tatɔ si le Kaduna le Isociation d'Association de Nigeria (CANAN) la ɖo kpe edzi be woɖe asi le sukuvi 15 ŋu le Adzamekpovitɔwo ƒe dzigbe le Katatna, Nigeria ƒe dziehe gome.
Sinovac do yeye 200,000 le Togo .
Le Togo xɔ abɔtasitike yeye le Sinovac lae le covid
Tchad na be eƒe asrafo siwo ade 600 va tɔ ɖe teƒe etɔ̃ ƒe liƒo dzi .
Tud tso nya me be yeaxe srafo 600 le Sahel le liƒo etɔ̃ siwo nye Burkina kple Mali kpakple Niger ƒe liƒo dzi le aʋahoho ɖe ŋɔdzidonamelawo ŋu me.
South Africa: Wodɔ nyɔnu siwo wu 10.0 gbɔ sesẽe le amegbɔdɔlawo ƒe hatsotso etɔ̃ me.
Nyatakaka mamlɛtɔ si ku ɖe nyɔnu siwo le South Africa ŋue nye Fiɖa le Pretoria.
RDC: RVA ƒe dɔwɔƒe siwo dzo dze la le nyanyanana megbe.
Le Dzoɖa , August 20,2021 dzi le RDC la, dzo dze dɔwɔƒea dzi le Argentina Towo Dzikpɔƒe (RVA), si nye mɔ
Nyakakamɔnuwo ɖee fia be dzobibi la kpɔtɔ li.
Cacao sie nye Côte d'Ivoire kple Ghana si wogadzi yeyee le lae.
China kple China siaa
To vovo na esia la, Koronadɔ si le asi trɔm le yaʋaladzidziwo ŋu la meŋlɔ nu siwo wowɔ la be o.
Moa - nyigba la na woge ɖe dukɔ siwo ɖoa kokoo ɖe duta me .
Côte d'Ivoire ¢ (CFA), frã 39,50000,000 ye le Marcory: ame siwo ŋlɔ nuawo lae.
Le numekuku si wowɔ le nyiɖuƒuta la, nyiɖuƒuta kpovitɔwo va dze Marcory dzi le June 16 lia dzi le ƒè 2020 lia dzi.
Woatsɔ ame eve siwo wolé la ayi ʋɔnui ale be woate ŋu aɖo woƒe nuwɔnawo ŋu .
EDC: Kɔmpiutadzinufialawo biaa woƒe dzidzedzekpɔkpɔ .
Staff Benda Bilia si nye nuwɔametɔwo ƒe ha la gblɔ be yewokpɔ dzidzedze le ƒe ewo siwo va yi me nenye be esia wɔwɔ bia be yewoagblẽ yewo kple amesiwo xɔ ŋkɔ la dome gɔ̃ hã.
LE ƑE 2022 me la, miewɔ nuku na bɔlƒolawo abe Nigéria (si le Benin) ene.
Dukplɔla Babadi Kamara be yele bɔlƒoha kɔkɔe la me esime Sierra Leone le Alvoire kple Guinée Equatorial Cameroon le Cameroon le ƒè22 lia me.
Le Kosyam le Kosyam: Roch Kabore le nua ŋlɔm na SOHADA ƒe gbetɔame lae.
Wobe Koronadɔnunɔla Emmanuel Sirankoum xɔ Emmanuel Sirankom le Kosyam le Fiɖa, Rorkina Faso, Roch Kaboré.
Le nyakakamɔnuwo nu la, dɔwɔɖoɖowo le Afrika.
Nigeria GH ¢ (CFA) be nyɔnuwo ƒe nyawo le ŋgɔ na woe.
Nigeria ƒe anyieheɣedzeƒetɔ aɖewo le woƒe dedienɔnɔ ta kpɔm le afisi kpovitɔwo mele o .
Togo dzraa aƒea ɖo ɖe Ecuador ƒe akpa sia akpa .
Le kwasiɖa si va yi me la, Togo ƒe ametaʋlilawo wɔ ɖoɖo ɖe hlɔdodo kple hlɔ̃dodo ŋu le Ɣedzeƒenutowo katã me.
Wobe wolé ame 12 le eƒe dɔwɔɣi.
Sierra - Leone: PONG Save The Children.
Save The Children si wotana le ɣletia ƒe gɔmedzedze le Sierre Leone la, nyɔnu siwo le wo nɔewo gbɔ srɔ̃maɖemaɖee la ƒe xexlẽme dzi le ɖeɖem kpɔtɔ.
Wobe esiae nyeTap To.
Uganda: 54 be yewoaku ɖe eŋu enumake.
Uganda dziɖuɖua de se be yaʋala la naku ɖe nu siwo le edzi yim le dunyawo me kple dunyawo me la ŋu.
Crilar de ga le Kinshasa gakpɔa me: ameɖokuidzizizi ɖe ame dzi.
Nɔnɔmea le edzi yim le Kinshasa gakpɔ si le RDC la me le Asssocime , si nye du si me amewo sɔa gbɔ ɖo le se nu , le Acaj .
150 Eku le ɣleti ade kple nɔnɔme siwo medze na nyɔnuwo o me.
Gamenɔla siwo wu 9,000 le ʋu me
Wotrɔ asi le ame 1.500 ŋu
Madagascar: Esiae nye gbãtɔ le dziɖuɖu yeyea me
Dukplɔla Andry Rajoelina ƒe dziɖuɖu yeyea de asi agbalẽ te zi gbãtɔ le
Mines kple nunɔamesi siwo le megbe na la ƒe dudɔnunɔla Brice Randrianasolo sie wode dɔ asi nae la be woatsɔe aƒu gbee.
Burkina Faso si tso Gorgadji la trɔ gbɔ va haa me.
Burkina dziɖuɖua wɔ ɖoɖo ɖe yawoɖa ɣetrɔ sia ŋu eye wowɔ aʋa aɖe le Gorgadji, Sahel
Xexlẽme si wogblɔ ɖi la fia be ame siwo ku le amedzidzedze sia me la sɔgbɔ.
GH ¢ (CFA) ¢ (CFA) gblɔ be ame 32 ku eye ame 74 xɔ abi.
Ame geɖe ku le amedzidzelawo dome ʋunyaʋunyawɔwɔ siwo yi edzi le Cameroon le August 10 , 2021 dzi tso Arabiatɔ siwo nye agbledelawo kple agbledela siwo le Mousgoum dome la dome .
Niger: Choléra si nɔ afi ma la wu ame 35 xoxo .
Niger nye Choléra dɔvɔ̃ tso esime tsiɖɔɖɔ gã siwo va dukɔa me la gblẽ nu le eŋu vevie .
Dɔléle aɖe si gblẽa nu le dukɔa ƒe agbɔsɔsɔ si nye 845 ŋu le ame 35 ɖesiaɖe me le August 18 , 2021 dzi.
Dzadzraɖo ɖe CHANES CHANI 2022 ŋu: Benin se Togogbe si wodoa vivi ɖe ame ŋu la
Benin nɔ Togo Yawoɖa , August 19 lia dzi le Lome le yaʋala dzi le yaʋalanuŋlɔɖi si wowɔ le ƒè 2022 lia me la me.
Eye Ecureuilil siwo le nutoa me la va ɖo 2 - 30 .
Algéria: Zine Zidine Zidane va kpe ɖe amesiwo dzo fiã la ŋu .
Le dzobibi siwo le Algeria megbe la, Zine Zidine Zidane na nunana miliɔn eve be woatsɔ akpe ɖe amesiwo ŋu afɔkua gblẽ nu le la ŋui.
Sénégal - OC 2021: venɔvi siwo xɔ ƒe 13 la gbe be yewomade nu eme na yewo o .
Le Senegal la, Aminata kple Ramatoulaye kpɔa woƒe ame siwo xɔ ƒè 13 la dzi.
Côte d'Ivoire: Wole atike vɔ̃ɖiwo zãm le ʋudzraƒe aɖe
Le nyatakaka siwo woxɔ le dua me ta la, nyiɖu kpovitɔwo te ŋu lé atike gbogbo aɖewo ɖe asi le amewo ƒe aƒewo me.
Wolé fon 32.5.
Cameroon: Dzrewɔla 4 siwo wowu le dukɔa ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome
Aglãdzeʋala aɖe si wowɔ le Bafut la ɖe mɔ be yaʋaladziʋlila 4 lia naƒo bɔl le yaʋala dzi.
Mali ¢ (CFA) si nye Embuscadeade le dua titina: asrafo 11 ku eye ame geɖe xɔ abi.
Koronadɔ aɖe ge le yawoɖaƒe aɖe le dua titina.
Asrafo 11 ye ku eye nuvevi wɔ ame geɖe .
Côte d'Ivoire: Ebola 49 siwo wogayɔna be LOMS lae le
Hadomegbenɔnɔ Habɔbɔ ɖee fia le Yawoɖa , August 19 lia dzi be amesiwo wodo go le Guinea sɔhɛ aɖe si wodoe kpɔ le Ebola me le Abidjan la ƒe nu ku gbe ma gbe ke .
Buhari: Nyemana Nigeria nakukɔ o.
Dukplɔla Muhammadu Buhari ɖe nu me be yeawɔ nu sia nu si hiã ale be magagblẽ anyigba la ɖi do ŋgɔ na eƒe dodo o lae.
Uganda: Nyɔnu siwo woɖe mɔ na be woado ʋu sue.
Tso ƒè 2014 me la, se si wode ku ɖe amamaɖeɖenuwɔnawo kpɔkpɔ ŋu la tso Ugandais dukplɔsetakpɔʋɔnu la gbɔ.
Se sia si ku ɖe ameɖokuitaʋiʋli ŋu la de se be ame ʋɛ aɖewo koe le eme o.
Ebe atike vɔ̃ɖi bubue le nu kom eye wole avi fam.
Atike vɔ̃ɖi aɖe si woyɔna be abombé alo ehospisho lae le ʋu xoxowo me le Kinshasa ƒe ablɔwo dzi le Congo.
Agblemenukuwo: Wowu 23,000 le anyiehe Afrika le Gauteng.
Wogblɔ be ƒewuivi siwo wu 23,000 ye fɔa fu tso April 2020 vaseɖe March 2021 dzi le anyiehe Afrika .
Côte d'Ivoire: Alasane Ouattara ɖu aʋa dzi le covid - 19 me
Nu nyui siwo le wú le covid19 dzi eye wole ƒè bla blaene megbe la, nyiɖuƒutatɔ Alasane Ouattara le kɔkɔe.
Eƒe dodokpɔ evelia ɖee fia be menyo o .
Togo: Dziɖuɖua di be yeaxe mɔ ɖe Scotlandtɔwo ƒe aʋahoho nu .
Togotɔwo ƒe dziɖuɖua ɖoe be yeaxe mɔ ɖe covid - 19 ƒe aʋahoho nu .
Nyakakamɔnuwo ƒe ɖoɖo yeye si togodotɔwo wɔ la lɔ nu geɖe ɖe eme ale be amewo nate ŋu ase ale si nɔnɔmea le le dukɔ si me wole fifia me la gɔme nyuie wu .
EMAE nye be EEtatsytɔwo ƒe amegãwo le asi trɔm le dukɔa ƒe ganyawo ŋu .
Central African Republic (Etat and Gouvernement of Economique), kple Monétral Centrale (ECEMA) ƒe tatɔwo kpe ta le Kuɖa sia me.
Dukɔ siwo le habɔbɔa me ƒe ganyawo le sesẽm ɖe edzi .
LE ƑE 2022 me la , Asamoah Gyan vɔ̃ na Maroc - tɔsisia .
Wobe Asamoah Gyan sest ƒo nu tso nu si dzɔ ɖe CAN ƒe hatsotsoa dzi le ƒè 2022 me la ŋu eye wonɔ kame dem le Coule C si wobu be eyae nye hoʋlila gãtɔ la dzi.
ƑE 2022 D.M.Ŋ .: Samuel Eto'so yɔ Cameroon be eyae nye nyuitɔ kekeake .
Cameroon si tso Cameroon la nyi ƒuƒoƒo aɖe si woyɔna be Burkina Faso si le Ethiopie kple Cape Verde la dome.
Ƒuƒoƒo aɖe si ƒe asi sẽ ŋutɔ la li na dzatawo .
Ke Samuel Etoli's ha aɖeke mele ha aɖeke me o.
Burkina Faso - Arbinda kple Gorgadji: 58 siwo ŋɔdzinuwɔlawo wu le amedzidzedze aɖe me
Burkina - dziɖuɖua ɖe gbeƒã kuɖa sia si me ŋɔdzinuwɔla 58 ku le le kuɖa aɖe si na be wogawu dumeviwo kple asrafo siwo le dunyawo me le Arbinda kple Gorgaji le Sahel
Samuel Etomy'shui: fifia l'Afrique va zu bɔlƒola gãtɔwo.
Le gbebiame aɖe si wowɔ le Tribune la, Samuel Eto'se'se'asse, Samuel Eto'abasti'se ɖe eƒe ɖoƒe si nye Qatar Legacy le ƒè 2022 lia me kple le Afrika bɔlƒoha si le egome la dzie.
Wobe Idriss de Itno de dzesi mi katãe.
Dukplɔla Paul Biya de bubu Idriss Nbytno si ku le aʋagbedzi le April si va yi me la ŋue.
Esia le edzi yim le Sewɔtakpekpea ƒe takpeƒe gã nyadri aɖe .
Nigeria: Ame 7 ku le Sally ƒe ameyɔyɔ aɖe dzi le anyiehe gome
Ŋutsu siwo lé tu ɖe asi la ɖoe be yewowɔ dɔ le Shell ƒe adzakpo aɖe dzi le Nigeria ƒe anyiehe gome eye yewoawu ame 7.
Tɔdziʋukulawo di be yewoaŋlɔ Rumba ɖe Scotland ƒe du si nye Scotland me .
Wobe yewoaʋli ho le Koronadɔ si wowɔ le Scotland la ta le Kinshasa le Congo be yaʋala
Mali: Assimi Goita na nu si ta woxɔe ɖo lae.
Le August 18 , 2020 dzi la, Mali dze asrafowo ƒe tuɖedzi aɖe dzi.
Assimi Goita kple eƒe amewo ƒe asiwo tsrɔ̃ Ibrahim Boubacar Kéita le dukɔa ƒe akpa gãtɔ siwo wɔa gbɔlɔlɔwo ɣesiaɣi la dome .
Kuɖa , August 18 , 2021 , alo le ƒe ɖeka megbe la , Dukplɔla Assimi Goita trɔ gbɔ va eƒe nu dziŋɔwo dzi eye nu dziŋɔ siwo dzɔ le Mali ƒe dziɖuɣi la dzɔ .
Senegal: 32 Cybercrickhoness si wolé le Dakar.
Wolé Koronadɔléla siwo ade 100 le Nigeria la le Senegal ƒe fiadu Dakar me.
Egypte: 12 Moslemtɔ mawunyagblɔla 12 le Rabaa ƒe ku megbe
12 Moslemtɔwo ƒe ha si le Egypte la me tɔwo le wo wuwu ƒe enyi megbe tso esime wokaka Islam - hadziha la ɖe Rabaa aldaya Cairo me lae.
Chad: Kɔmiti si woɖo be woatsɔ akpɔ gome le dunyagblɔmɔnuwo me lae.
Dukplɔla la de se le Braɖagbe me be woaɖo dudɔnunɔlawo kple dudɔnunɔlawo dome.
Dua me tɔe nye Sandeent Goukouni Weddeye.
Droun Haroun Kabadi sie le eɖam lae da akɔ le edzadzraɖodɔdzikpɔƒea dzi.
Le August 13 , 2021 dzi la , kɔmiti sia si David Houdeingar ɖo la nɔ anyi ŋkeke 30 be woatsɔ aɖe eƒe nu mamlɛtɔa ɖa .
LE ƑE 2022 me la , Côte d'Ivoire ƒe ametaʋlila do ŋgɔ na Côte d'Ivoire lae.
Patrice Beaumelle sie le Côte d'Ivoire la tso nya me le nu si dzɔ le ƒè 2022 me le yaʋala dzi le yaʋala dzi le Cameroon la, nyiɖuƒutatɔ siwo tsi tsitre ɖe Elgeria ŋu lae.
Togo: Dziɖuɖua le eƒe aʋawɔnuwo kɔm ɖe Marburg kple Ebola dɔlékuiwo ŋu.
Togo la di be yeaɖɔ ŋu ɖo ne yaʋaladzidelawo va ɖo dukɔ siwo te ɖe wo ŋu lae.
Le kwasiɖa sia me la, lãmesẽnyawo gbɔkpɔlawo de dzi ƒo na amewo be woanɔ ŋudzɔ.
Côte d'Ivoire: LOMS ka nya ta le nu yeye aɖe ŋu eye wogaƒo nu tso Ebola ŋu zi 9.
Ɖoɖo yeye aɖe si wowɔ kple ga 9 la yi edzi le Côte d'Ivoire esi wogaɖo kpe edzi le kwasiɖanuwuwu sia le Abidjan lae.
ACCRA: Moufid Mouhamed de L'AS FAR , amesiwo vɔ̃a Borgou ƒe
FARS FAR ƒe bɔlƒoha ƒe taʋlila la de dzi ƒo na eƒe ƒomea be woagbe be yewomada asi ɖe Borgou Nutoa me Nuvlowɔwɔwo dzi o esime bɔlƒoha eveawo dze egɔme le September si gbɔna me be yewoadae ɖe Dukɔmeviʋawɔtu Gã la me.
CANYIGBAƲUƲUƲUƲUƲUƲUWO ƒe hatsotsowo ƒe ɣletigbalẽ
Le yaʋala dzi le yaʋala dzi le yaʋala dzi le Yandé megbe la, KAF ɖee ɖee fia be Dukɔwo ƒe Kamedefefewɔnawo le edzi yim tso January 19 lia dzi va se ɖe February 6 , 2022 dzi le Cameroon .
Burkina Faso be woʋu ʋɔnu na Thomas Sankara sie nye Revolution la.
Thomas Sankara ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe ƒe nyametsotsoa trɔ bubui.
Asrafodɔnunɔla si kpɔa amewo gbɔ le Uribuna Yagadougou la ɖee fia be ʋɔnua le amesiwo wotsɔ ɖe wo ŋu la nyam.
LE ƑE 2022 me la , SUBƆSUBƆSUBƆha adeawo nya nu tso wo ŋu nyuie .
Afrikatɔwo ƒe bɔlƒoƒe si le Cameroon le Cameroon le ƒè 2022 me.
Bu koklo ade siwo ƒo ƒu nye tsaɖilawo ƒe gbãtɔ la ŋu kpɔ .
Togo bia be FCFA nazã dɔlar biliɔn 25.
Togo la trɔ gbɔ va nutoa me eye wòbia ga dɔlar biliɔn 25.
Burkina Faso: Pascal Zaireda ɖe asi le eŋu le ʋɔnudrɔ̃ƒe
Woɖe asi le dziɖuɖudɔwɔƒe si kpɔa dukɔa ƒe dedienɔnɔnyawo gbɔ la ƒe amegã Pascal Zaire ŋu le eƒe dunyawo me le Uagadougou ƒe fiasã me.
TƆDZISASRÃ: Midze egɔme kple ƒuƒoƒoa ƒe akpa vovovoawo .
Le aʋahoho si wowɔ le CAN - ha me le ƒè 2022 lia me la, wole Yandé bɔlƒoha si le Cameroon la me tso ɣetrɔ ga 18.
Woma bɔlƒola 24 siwo le dɔwɔɖoɖoa me la ɖe hatsotso ade me.
Miwɔ kɔnua le ɖoɖoa nu .
Burkina Faso: OSC dzi kpɔla bubu le ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ me le Zaire megbe
Wotso Marcel Tankoano si be eyae nye dudɔnunɔla kple aglãdzenufiala le Burkina Faso ƒe nyanuɖenyawo mee.
RDC: Woɖe Chinatɔ etɔ̃ ɖe go le PIturi nutoa me
Wobe ŋutsu siwo womedze si o lae lé Chinatɔwo ƒe tomenukula etɔ̃ le du aɖe si le EDC ƒe dziehekpa dzi la mee.
Ɖoɖo si nye SADC: ame siwo be yewoe nye agbalẽŋlɔla lae.
Ɖoɖo sia le Lilongwe fiadu Malawite dzi.
LOuganda sisila 2000
Anyakun sie nye dudɔnunɔla le BBC.
Mali: Ame siwo wonyã dejihadtɔwo ƒe amedzidzedze mee.
Ame 1,000 kple edzivɔe dzo le woƒe kɔƒea me yi Labbenga de lae.
Côte d'Ivoire: Yameʋukula siwo ŋu woke ɖo le dukɔa ƒe anyiehe
Côte d'Ivoire ɖo kpe nu siwo dzɔ le yameʋukuƒe aɖe le dzieheɣedzeƒe gome le Grand Basam nutoa me
Le Dzamani ƒe se nu la, Washington de Rabat.
Le Dzoɖa , August 16 lia dzi la, Norland sie nye maroplomatia dukplɔla la xɔ du le Rabat.
Burkina Faso: Ŋɔdzinuwɔla geɖewo le aʋagbedzi le kwasiɖa ɖeka me.
Le Burkina Faso la, woho aʋa ɖe yaʋaladzidelawo ŋu le kwasiɖa 9 lia va se ɖe 16 lia dzi.
Ali Bongo na Gabonaistɔwo be nutata aɖe hã le eme.
Dukplɔla Ali Bongo ƒo eƒe dekɔnuƒonuƒo le dua ƒe asitsatsa mee.
Le esime Koronadɔdzikpɔla la le nu ƒom na dukɔa la, eɖui be abɔtasisi na yemele abɔta dem o.
Nigeria ƒe dediemanɔmanɔ: Wogado go Buhari kple dedienɔnɔ ƒe amegãwo ake .
Dukplɔla Muhammadu Buhari ado go ame siwo kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ le Yawoɖagbe.
Ebe ne yenɔ anyimlɔƒe sia la, yedo amedziziziɔnudɔdrɔ̃a le Nigeria.
Ameyibɔwo le Niger: 37 siwo wowu kple Mali le liƒo
Ne mede ɖeke o la, wowu dumevi 37 le Darey - Dayee le Mali ƒe liƒo dzi kple Mali domee.
Ghana: Nyɔnu aɖe si do nu na nyɔnuvi etɔ̃ la do nukokoe na nyɔnu nuteƒewɔlawo .
Togbɔ be esia mexe mɔ na Anglikan - haƒola aɖe be wòagbugbɔ nu na sukuvi etɔ̃ siwo le ŋku lém ɖe wo ŋu la o hã la, ede dzi ƒo na wo be woadzra nu na wo.
Alesi woʋua Internet dzi kadodowo me hekakaa woe la wɔe be amewo va le nya hem ɖe wo ŋu.
BeCEAO ƒe asitsatsa le setɔwo gbɔ be woatsɔ ahe to na amee - nuŋlɔla siwo ɖo afɔku me be woahe to na yewo .
Woƒe gadzraɖoƒe si le Koronadɔ (BECAO) la le ŋɔdzi dom na amesiwo ŋu wowɔa gbɔɖiamenyawo ɖo la be woatsɔ aɖe woƒe agbe ɖae.
Cameroon: Paul Biya gbɔ tso Switzerland esime wòtrɔ gbɔ
Dukplɔla Paul Biya trɔ gbɔ va Yaoundé le ŋkeke 36 siwo va yi le Switzerland megbe.
Dzadzraɖo ɖe CHANES CHANI 2022 ŋu: Benin do dziku na Togo la xɔlɔ̃wɔwɔtɔe
Benin ʋlia ho kple Togo Yawoɖa le gadodo na CHAN 2022 me.
Wolé bɔlƒola 23 ƒe ƒuƒoƒo aɖe ɖe asi be woadoe ɖe dzi .
Dzoɖagbe le Algeria: Wotua ƒome siwo ŋu wògblẽ nu le la ɖo
Dukplɔla Abdelmadjidjidjid Tebboune ɖe gbeƒãe le Dzoɖagbe sia si nye frã miliɔn ɖeka (U.S.A .), si nye dɔlar miliɔn 7400 (U.
Maroc: Avewo ƒe dzobibi gblẽ nu le
Maroc ƒe akpa geɖe le ŋkeke mamlɛ siawo me.
Tso Kwasiɖagbe ke la, avetsu siwo me dzoxɔxɔ kple ya xɔdzo le la le dzo dam le dukɔa ƒe dziehe .
Le Senegal ¢ (CFA) la, ame 100 kple edzivɔe le dɔ wɔm be yewoanya nu tso nya sia ŋu.
Le wo katã me la, woɖe ame 108 siwo di be yewoadɔ la le Baccalauréat dua me.
Mali: Wowu asrafo etɔ̃ le dukɔa ƒe dzieheɣedzeƒekpa dzi le tomenukuƒe aɖe .
Eku le anyɔnyɔ 15 lia dzi le anyɔnyɔ 15 lia gbe.
Mali: Wowu asrafo etɔ̃ le dukɔa ƒe dzieheɣedzeƒekpa dzi le tomenukuƒe aɖe .
Eku le anyɔnyɔ 15 lia dzi le anyɔnyɔ 15 lia gbe.
Elim Mondial le 2022 mee nye Togo ŋkɔ si wotsɔ na Senegal kple Namibia .
Togo klo nu le bɔlƒolawo ƒe ŋkɔwo dzi le ŋkeke eve gbãtɔ siwo wowɔ le Qatarhoʋiʋli me le xexeame la me .
Nu si ta Edgar Lungu ɖo la be yemele ɖeke me o.
Le Zambia la, dukplɔla Edgar Lungu lɔ̃ ɖe eƒe tsitretsiɖeŋula vevitɔ Hakainde Hichilema ƒe aʋadziɖuɖua dzi eye wokafue le nuƒo aɖe si woƒo le radio dzi la me.
Côte d'Ivoire: dziɖuɖumegãwo wɔ ɖoɖo be yewoaho aʋa ɖe Ebola dɔlékuia ŋu .
Dudɔgbedeha si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ le FOMSS SUnicef, Banque Mondiale la wɔ ɖoɖo aɖe si wowɔ ɖe Ebola dɔlékuia ŋue.
Woatui le Braɖagbe le dukɔa katã me.
Benin ƒe abɔtasila aɖewo le ŋgɔ na abɔtasitike la be esusɔ vie ko woɖui.
Dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la te gbe ɖe alesi wòhiã be Benintɔwo katã nawɔ abɔta na Covid - 19 la dzi .
Le Kwasiɖagbe , August 15 , 2021 dzi la , Ðk . Benjamin Hounnut bia be abɔtasitike koe li na Covid - 19.
Dudɔnunɔla la be yetsi tre ɖe yaʋaladzinu sia ŋue.
Coronavirus le Nigeria: Muhammadu Buhari , si le eƒe ƒe 40 - awo me
Le eƒe mɔzɔzɔ le London me la, Muhammadu Buhari sie nye dukplɔla le ƒè 40 lia me.
Madagascar: Dukplɔla Andry Rajoelina ƒe dziɖuɖu yeyea
Malagasche Andry Rajoelina si kpɔa dziɖuɖunyawo gbɔ la ɖe gbeƒãe le dudɔnunɔlawo katã gbɔ le Kuɖa fiẽsiwoe.
Dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ Christian Ntsay si xɔ ƒè 60 la le dudɔnunɔla ewo kplɔm yi dziɖuɖua gbɔe.
Le Algeria megbe la, Maroc ƒe dziehe le dzo dam le avewo me.
Dzotsilawo dze agbagba be yewoaho aʋa ɖe dzobibi siwo le avewo tsrɔ̃m le Maroc ƒe dziehe la ŋu le Kwasiɖagbe fiẽwo.
South Africa: Jacobma wɔ dɔ na amekotawoe.
Wowɔ dɔ na South Africa dukplɔla Jacob Zumas kɔdzi kɔdzidɔwɔla le August 6 lia dzi eye wowɔ dɔ na amekolawo le ŋkeke siwo gbɔna me.
Chad: Saleh Kebzabo si nye dudɔnunɔla ƒe kpeɖeŋutɔ
Wotia Koronadɔnunɔla si kpɔa Dunyahehamenyawo gbɔ le akɔdaƒe kple dukplɔlawo ŋkume le Memleɖagbewoe.
Zambia: Apokalipstɔa yɔ dukplɔla si tso Edgar Lungu be wòava ɖu dzi .
Ɖoɖolawo be yewoayɔ Edgar Lungu be eyae le megbe na nua ɖuɖu gake nu gbãtɔ siwo do tso akɔdanyawo me la na be wogatsi tsitre ɖe Hakain Hichilema ŋu kokoko.
Côte d'Ivoire wɔ eƒe gbãtɔ si nye Ebola dɔlékui.
Woka nya ta le Côte d'Ivoire zi gbãtɔ le ƒe 30 me be enye zi gbãtɔ le
Nyɔnuvi aɖe si xɔ ƒe 18 si tso Thine , U.S.A . , ŋlɔ nu tso eŋu
Nigéria ¢ (CFA) be Viol le avu wɔm kple Moslemtɔwo: ame 22 ya teti ku.
Wowu ame 22 ya teti le aʋa aɖe si woho ɖe Kristotɔwo kple Moslemtɔwo dome le Nigeria ƒe titina la mee.
RDC: Nyadzɔdzɔŋlɔla aɖe si wowu le FIturi nutoa me
Nyadzɔdzɔŋlɔla Joel Musavuli wui le Fiɖagbe ƒe zã me eye ŋutsu siwo womedze si o la wui le stukpa dzi lae ɖe gbeƒã nyakakamɔnuwo.
Covid - 19: Senegal mewu ame 70,000 o.
Le Senegal la, Koronadɔ la ɖe ame 70,000 siwo le dɔyɔƒea la ɖe go.
LDC: ESAE FC ʋus Nouadhibou, Tengueths ASEC Mimosa,
Abe ale si ko Afrika ƒe bɔlƒoƒe si le CAF la le du ƒum ene la, wonɔa tsatsam le ƒumelãwo ƒe hatsotso eveawo dzi le Fiɖagbe.
KAF: Buffles FC vs ASFAR , le tsatsam le Aɖaŋuɖoha ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe me .
Afrikatɔwo ƒe bɔlƒoƒometsotsoa yi edzi le Fiɖa ɣetrɔ esime wonɔ tsatsam le CAF.
Le Benin la, Borgou ƒe Buffou yaʋalanuŋlɔlawo anɔ avu wɔm kple ASFAR.
Togo: Eperviers wmanuelbayor, Emmanuelbayyor
Woƒe bɔlƒoƒe si nye Emmanuel Sheyibayor nye
Agbalẽ aɖe si ɖee fia be anɔ eme be dadaa Hajia Adebayor ku.
Sahara: Afrikatɔ ade siwo ƒe vi ene ku le Tunisia gbedzi
Afrikatɔ ade siwo ƒe vi ene ku le Sahara Dzogbe dzi le Tunisia ƒe anyieheɣetoɖoƒe .
Burkina Faso si tso Pascal Zaire gblɔ be nyagɔmeɖegbalẽ aɖe gblɔ be " ameɖokuiwuwu ƒe ablɔɖe " nye " nu si gbɔ eme . "
Le Burkina Faso la, Eddie Komboigo ɖee ɖe go le afi ma le Fiɖagbe sia gbe eye wogblɔ be " ameɖokuiwuwu ƒe ablɔɖe " nye " nu si ŋu wole asi trɔm lee.
Burkina Faso: Dukɔmeviʋawɔla aɖe si le East dzi ɖum
Cadre si nye demokrasidziɖuɖu (CC) ƒe amegã la tso nya me be yemegale Zaire o .
Le Fiɖa sia si Brica de Anti Criminel si leBAC ƒe nya nu la, wotsɔ nya ɖe eŋu fifia be enye ame si le megbe na aglãdzenuwɔna kple aglãdzenuwɔna si le edzi yim.
Cameroon: Woɖe asi le nyɔnu aɖe si ŋkɔe nye Rebeccacca Enchong la ŋu .
Woɖe asi le Rebecca Enchong ŋu le eƒe senyala Maitre Sylvain Um ƒe nyanuɖela nu.
Cameroon - nyɔnu la nɔ ŋku lém ɖe Magistra ŋu tso ɣetrɔ me ke .
Algérie: dzo akpa gãtɔ si le dua ƒe dziehe la tsrɔ̃m.
Le Algeria la, dzotsilawo kple lɔlɔ̃nu faa dɔwɔlawo yi edzi le kame tem ke dzobibi akpa gãtɔ ya tsi eme.
France wɔ aʋa kple Ethiopie.
Paris wu eƒe aʋakpekpe kple Addis - Abeba le aʋa si woho ɖe Tike ŋu ta.
Nigeria: Muhammadu Buhariu nɔ lalam le Abuja Fiɖa , le London.
Le London la, Nigeria dukplɔla Muhammadu Buhari yi Nigéria ƒe fiadua me le Fiɖa fiẽ.
Egypte: Mojidela 13 le Sinain ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi
Wowu ŋɔdzinuwɔla 15 le Sinaypte ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi le yaʋala dzi le yaʋaladzimɔ dzi.
Miedzraa nudzrala aɖe si le burkinae.
Le Burkina Mahamadouanouan si le Hungary la, adzɔha aɖe si le Sindua (BTCI), si me wode se ɖe togola 10 le alafa me le le Togo lae.
RDC: Koreatɔ siwo le Kinshasa le India ƒe ku megbe.
Le Koronadɔléla siwo le Democratic Republic of Congo (RDC), siwo ku le ƒè aɖewoe nye esia la, woku le ʋudaɖoƒe aɖe le Kinshasa ŋkeke ʋɛ aɖewo
RCA: Dukplɔla Faustin Touadera do susua ɖa be woaŋlɔ nu tso nuŋlɔdzesiwo ŋu le Mat
Ɖoɖo sie nye Central African Republic of Centrida, eƒe Excellence Faustin Archange Toura do ŋgɔ na esia le ƒè 2021 me.
Ensentense le dɔ wɔm le Bangui ƒe duƒuƒuta le Yambiyo le akɔnta me.
LE ƑE 2022 me la , rosariowo va do ɖe gota .
Adze egɔme le August 17 , 2021 dzi le Yandé le Cameroon .
Wonya dadi eneawo nyuie .
CAF: CAN ƒe ɣletigbalẽ bliboa
Afrika bɔlƒoha la ɖo dze le Fiɖagbe sia gbe eye ɖoɖo si wowɔ be woaɖe CAN 2022 lia ɖa la le ŋgɔ yim esime wole yaʋala dzi yim le Camero
Burkina Faso: Wodee mɔ ƒe 21 na Malantɔ aɖe sie nye materrorisme
Wobe ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃la aɖe si xɔ ƒè 21 la tsɔ nya ɖe eŋu be " wonye vɔ̃ wɔlawo kple nu vlo wɔlawo eye " wonye nu vlo wɔlawo kple nu vlo wɔlawo ƒe numadzɔmadzɔmadzɔwɔwɔwoe.
Niger: Dudɔnunɔlawo ƒe Aɖaŋuɖoha si le Yawoɖa , August 12 , 2021
Le Niger la, dudɔnunɔlawo ƒe taʋliha la kpe ta le yawoɖa adẽ 12,2021 me le bɔlƒoƒe si nye Mohamed Bazoum ƒe takpeƒe lae.
Madagascar: Andry Rajoelina wɔ ɖe eƒe dudɔnunɔlawo dzi.
Dukplɔla Andry Rajoelina ɖe gbeƒãe be wonye fiawo ƒe fiadu.
Eyata dziɖuɖua ƒe dudɔnunɔlawo katã ku .
Nigeria: Dukplɔlagã la ƒe ku.
Hadiza Shagari si ɖe srɔ le Nigeria, Shagari ku le Yawoɖa ŋdi sia gbe kple covid19.
Burkina Faso ¢ (CFA), Hugues Fabrice Zango , si nye dukplɔla le Kaboré.
Fasodudzikpɔla Roch Marc Christian Kaboré xɔ gadzẽ le ŋdikanya eye Hugues Fabrice Zango va gblɔ eƒe nya la nae.
Togo ¢ (CFA) la, Turkey ƒe dedienɔnɔ le Erdogan kple Faure Gnassingbe domee.
Dukplɔla faure Essozimna Gnassingbe ɖe kaƒomɔ aɖe kple eƒe kadedeŋunyala Receppp Tayyip Erdogan.
L'Afrique ƒe hadzidziwo le dzidzim ɖe edzi le United States .
Amerikatɔwo ƒe haƒolawo le agbɔ sɔm ɖe edzi le anyigbagã la dzi.
Burkina Faso be woadze VDP dzi le ŋɔdzinuwɔla 17 dzi le Sahel nutoa me.
Voltaire siwo le dukɔa ta ʋlim (VDP) la gbe nu le mardi gbɔ eye wotɔ dzoe le Gorgadji, Sahel nutoa me.
Ɖee: Abidjan vuvuna eye womedoa vivi ɖe eŋu o.
Esi Laurent Gbagbo si kpɔa nyiɖunyawo gbɔ trɔ gbɔ va dukɔa me le ƒè 10 megbe la, eɖui be Ivoire Côte d'Ivoire ƒe fiadu si nye Abidjan la vu
FIFA: Senegal gakpɔtɔ le Benin mum.
FIFA ɖo dze le yawoɖa anyɔnyɔ 12 lia gbe.
Le Afrika la, Senegal kpɔtɔ nye adẽ.
Le Benin la, ame etɔ̃ bu eye woge ɖe teƒe 18 lia dzi.
Togbɔ be ganyawo le sesẽm hã la , Zambia va
Le Zambia la, woƒe dukplɔla yeye sie nye Edgar Lungu kple eƒe hoʋiʋli si le eya kple Hakain Hichilema domee.
Mali: Asrafowo ƒe taɖodzinuwo le Songo ƒe kɔmama me
Le aʋahohoho ɖe ŋɔdzinuwɔlawo ŋu le FAMa la, aʋahoho ɖe asrafowo ƒe taɖodzinuwo ŋu le Songo dua me le yaʋala
Dumevi wuieve siwo wowu le Niger ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi
Le aʋahohoʋiʋli aɖe me le Tillaberia la, wowu ame wuieve le dua me.
Le nyatakaka aɖe me la, Koronadɔgbedeha la be dzoɖagbe va ɖo 13h.
Asrafoawo wu agbledela siwo wɔa dɔ le woƒe agblewo me .
Algéria: Ame siwo ku le dzobibiwo me la ƒe agbe ɖo afɔku me.
Ame 65 siwo dome asrafo 28 le la ku le dzobibi me tso Dzoɖa ɣetrɔ me ke le Algeria ƒe dziehe gomee nye Kabylie.
Algéria: Ame 40 kple edzivɔ siwo dome asrafo 25 le le Hincegbe me
Le Fiɖa fiẽ la, Abdelmadjidjidji Tebboune ƒe dukplɔla ɖe gbeƒãe be asrafo 25 ku le dzobibibi me le dukɔa ƒe dziehe gomee.
Kenya: Dziɖuɖua de se na dziɖuɖumegãwo be woana abɔtasisi na wo le August me .
Ne kenyatɔwo ɖoe be yewoahe to na amewo la, ele be kenyatɔwo naɖɔ li wo nɔewo hafi woƒe susu nadzo le nua dzi.
Esia na woɖoe be dziɖuɖua naxe mɔ ɖe abɔtasisi na yewo nu .
Le adrẽ siwo le Algeria la, France agbã eƒe yameʋuwo nenye be Koronadɔ mele wo ŋu o.
Dzobibiwo le dodom tso Brɖa 10 lia dzi le L'Algeria ƒe dzigbe ke eye ame 65 ya teti ku le wo domee.
Ɖoɖoa de dzi ƒo na Algeriatɔwo le yaʋala dzi le yaʋala dzi le yaʋala dzi be woakpe ɖe wo ŋu woanɔ te ɖe dzo nu.
Nigéria: Twit
Lai Mohammed be Nigeria dudɔnunɔla kple Culture gblɔ be Nigeria dziɖuɖua atso Twitter ƒe dɔwo ɖe go le dukɔa me hena ŋkeke ʋɛ aɖewo.
Miss Togo 2021 yi ɖe ŋkeke aɖe si kplɔe ɖo dzi
Mis Togo 2021 ƒe akɔdaƒe si gbɔna le August 28 lia dzi la yi ɖe ŋkeke aɖe si gbɔna la dzi.
Soudan: Omar el - Bechir si nye dukplɔla tsã la de se be dukɔwo dome ʋɔnudrɔ̃ƒea nadrɔ̃ nya na
Soudan tso nya me be yeatsɔ ame sia ame si di be woadrɔ̃ ʋɔnu ye la ade asi na dukɔwo dome ʋɔnudrɔ̃ƒe si le CPI ,
RDC: Wotso kufia na asrafo eve be woayi edzi anɔ avu wɔm kple wo nɔewo .
Wotso kufia na Koronadɔléla eve be woayi edzi anɔ avu wɔm kple wo nɔewo le Democratic Republic of Congo (RDC),
GH ¢ (CFA) ƒezã 61 liae nye mahamat Idriss Deby ƒe nyawo katã.
Dukplɔla Mahamat Idriss de marby yɔ dzigbezã 61 lia le Tchad ƒe dzigbezã ɖuɖu me be woatsɔe ayi na du si le dunyagblɔƒe vem na lae.
Wotso nya me le Chad: Mahamat Idriss Deby be wòawɔ nu kpatawo .
Dukplɔla Mahamat Idriss Deby ye ƒo nuƒo na dukɔa le Braɖa ɣetrɔwo me le dua ƒe sewɔtakpekpe 61 lia dzi.
Le eƒe nuƒoa me la, Etat ƒe tatɔ ɖoe be yeawɔ ɖe sea dzi le mɔa dzi.
Etso CPI ƒe senyala yeye si le Soudan.
CPI ƒe senyala yeye sia ɖi tsa va Soudan esime woa kple Khartoum wonɔ nya hem le alesi woawɔ nu aduadu kple Khartoum le Sewɔtakpekpea me le avuwɔwɔ kple hlɔ̃nu siwo wowɔ le Omar el - Bechir ƒe dukplɔla ƒe dzikpɔkpɔ te la ŋu .
Côte d'Ivoire: frãse 2025 dukplɔla yeye le Laurent Gbagbo.
Esi wodoe kpɔ le nyiɖuƒuta la, woɖee fia be yewosee be yewonɔa agbe ƒe 76 eye yewokpɔe le dukɔa ƒe dunyahenyawo me.
Esime Premier , si nye dudɔnunɔla Abiy Ahmed , nɔ nu ƒom tso ale si amewo wɔa nu ɖe wo nɔewo ŋui la ŋu la , egblɔ be: " Nyee nye esia . "
Ɖoɖo gbãtɔ si nye Etiopiatɔ Abiy Ahmed yɔe be mardi kple dudɔnunɔlawo be woaɖu aʋa si wɔm wole kple aglãdzelawo la dzi.
Côte d'Ivoire le FPIvoire.
Esi Laurent Gbagbo di be yeaɖe asi le nyiɖuxɔla xɔŋkɔ la ŋu le Pascal Affi Nguessan la, egblɔ be nɔnɔme sia do ƒome kple tsikɔwuame kple agbo ƒe ŋusẽ .
Ke hã SAffi ƒe nuƒoa tsi tsitre ɖe nu si Koronadɔ wɔ hafi woɖe asi le dukplɔlaa ŋu la ŋue.
RDC: Tsi gã aɖe dza tso aƒe 400 kple edzivɔ me yi dziehe Kivu
Tsi kplɔ aƒe siwo wu 400 dzoe le kwasiɖa si va yi le Kamandi Lac ƒe ɣetoɖoƒeƒuta la le Lubero (Nd -Kivuvu) la mee.
SUemoa ƒe nutatawo le kpekpe aɖe me le Togo
Ganyawo Kple Ɣetoɖoƒe Afrikatɔwo ƒe Ganyawo Ŋuti Numekuƒe si le Togo la le kpekpe me tso Dzoɖa , August 9,2021 dzi.
Mieɖoa dze tso nu siwo miate ŋu awɔ la ŋue.
Côte d'Ivoire: Didier Drogbaque tsɔ nyiɖuƒutatɔwo ƒe tsutsuẽƒe ƒe ʋɔtrua yi L'Associa .
Ɖoɖo sia sie nye nyiɖuƒutatɔwo ƒe bɔlƒoha la me tɔ la ɖo kpe edzi be eyae nye ame gbãtɔ.
Chelsea tɔ asi esia dzi elabena AFI la me tɔwo mena wosika wo ɖe nyiɖuha si le nyiɖuhabɔbɔa me la me o .
South Africa: Wodrɔ̃ ʋɔnu Jacob Zuma ɖe nufitifitiwɔwɔ ta
Wogadrɔ ʋɔnu na South Africa dukplɔla Jacob Zuma ake le yaʋala 10 lia dzi le yaʋala 10 lia dzi le
Ʋɔnudrɔ̃ƒe si gbɔna la ɖo le anyɔnyɔ 9 lia dzi.
Côte d'Ivoire ¢ (CFA): Affi N'G
Lundi sie nye nyiɖuƒutatɔ la, Laurent Gbagbo ɖoe be yeaɖe asi le Front Pople si nye eƒe dudɔnunɔla tsã la ŋu na eƒe dudɔnunɔla tsãtɔ si ŋkɔe nye Pascal
Esi Affi N'Guesan ɖo nya sia ŋu la, eɖee fia be ŋusẽ kple lɔlɔ̃nue nye nu vevitɔ na ye.
Assimi Goita ƒe kɔƒe ene siwo le Mali: Assimi Goita do ŋugbe be
Dukplɔla Assimi Goita bu fɔe le Dzoɖagbe be aʋakɔ siwo le Karuba nutoa me lae le dua me.
Marburg ƒe dɔlékuia: Foŋfoŋgble si le Foinikegbe me lae nye gbãtɔ si
Ame gbãtɔ si dze dɔ le Marburg lae nye asrã sesẽ aɖe si na be ʋu vɔ le lãme nae.
Cameroon: From the book Christian Penda Ekoka si nye Paul Biya ƒe aɖaŋuɖola tsã la
Léconiste Christian Penda Ekoka si nye Paul Biya ƒe aɖaŋuɖola kple Maurice Katom ƒe aɖaŋuɖola tsã la ku le August 8 , 2018 dzi le Toronto , Canada.
Ɖoɖo sie nye be yemeɖe srɔ o la adze edzi nae.
Bishop David Oyedededi si ɖo Living Faith Worldwide hã ɖee ɖe go be winners Chapel International na nyɔnuwo be woage ɖe nyɔnuwo ƒe hawo me.
Le osɔfo la nu la, mele be nyɔnu siwo dea bubu nyɔnuwo ŋu la naɖe srɔ̃ o.
Nigeria: le anyieheɣedzeƒe la, du siwo me amewo sɔ gbɔ ɖo le kadede me megbe.
Dugã siwo le Nigeria ƒe anyieheɣedzeƒe la nye dzogbe le Dzoɖagbe le dzogbe le esime sewɔtakpekpe aɖe si wowɔ be woatsɔ atsi tsitre ɖe eƒe tatɔ ŋu la ɖee fia to
Côte d'Ivoire: Côte d'Ivoire's Watch Tower Bible and Tract Society of New York Inc .
Le nyiɖuƒutatɔ Laurentegbo si ɖo nyiɖuƒutadu aɖe (FPI), sie nye dunyagbɔkpɔha la me tɔ la, eɖui be yeade asi agbalẽ te.
Burkina Faso be woxe mɔ ɖe bli tutu nu le Sahel nutoa me.
Sahel nutomedzikpɔla si le Burkina Faso de se be sahel nutomedzikpɔla xe mɔ ɖe nususugblɔwo nu (kple bli si nye ga wú le sahel nutoa me), sie nye ame siwo le Sahel nutoa me la ƒe nutatawo nu.
Tabianu: Fe si woxena fifia
Le Guéra nutome la, wodea bubu ta la ŋue.
Esia dze le foŋfoŋgbledenyawo me le Memleɖa 07, 2021.
Burkina Faso: Asrafo 7 siwo ku mlɔeba
Le kaƒomɔ aɖe dzi la, Burkinabe dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be wogake ɖe asrafo 7 siwo ku le Kwasiɖagbe le Toeni (alo Mouhun), Uest la megbee.
Nigéria: Ame 2 siwo woɖe le Switzerland ƒe anyieheɣetoɖoƒe lae.
Le Nigeria ƒe anyieheɣetoɖoƒe la, ŋutsu siwo lé tuwo ɖe asi la xɔ dua le esime kpovitɔwo nɔ mɔdodo si dzi ameyibɔwo kple Itoriri le la dzi.
Monde Péminininin U20 ƒe bɔlƒoha: Benin le Niger ƒe lãmesẽ
Benin va xɔ ŋkɔ le dodokpɔ evelia me le Féminininin Kɔdzi le eƒe aʋadziɖuɖu le Niger (6 - 11), le Memleɖa , August 7 lia dzi , le Niamey Kount Niamey bɔlƒoƒe la me.
¢ (CFA) ¢ (CFA) ¢ (CFA): Andry Rajoelina sinterter), le Koronadɔ ta.
Le kwasiɖa eve siwo va yi me la, Malgache dukplɔla Andry Rajoelina si le didim be yaʋala natso nya me na ye le yaʋala dzi la, edze le nya sia ŋue.
Dukɔmeviʋawɔla aɖe si le Mali ƒe dzigbe gomee nye ame 40 siwo wowu le dukɔa ƒe dziehe .
Le du ene me le Mali si te ɖe Niger kple Niger ƒe liƒo ŋu la, ŋutsu siwo lé tu la dze wo dzi le Kwasiɖagbe.
Wowu dumevi siwo ade 40 le amedzidzedze sia me .
Maroc: Woda akɔ le anyɔnyɔ 8 , 2021 dzi .
Abdelouafi Laftit le anyɔnyɔ 8 lia dzi.
Mozambique: Koreatɔwo ƒe ʋudzeƒe si nye Mocimboa da Praia lae xea mɔ najihadtɔwo be woagaɖu wo dzi o .
Larmee Rwandande ɖe gbeƒã Kwasiɖagbe sia be yewɔ Mocimboa ƒe melidzeƒedu si nye Praia , si lejingatɔwo si me ƒe 2 ye nye esia .
Esiae nye zi gbãtɔ si woɖu dutadziɖuɖu sia dzi le Mozambique le aʋahoho ɖe ŋɔdzidonamelawo ŋu mee.
Burkina Faso: Nu vlo wɔlawo ƒe habɔbɔ 2 le Kossi nutoa me
Le burkinai ƒe dzigbeɣetoɖoƒe la, aʋahohoʋiʋli tɔxɛ aɖe si wowɔ le Kussi nutoa me le Bouhun ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome lae.
Nigeria: Chibok nyɔnu aɖe le eƒe ƒomea fim ƒè 7 megbe.
Nigériatɔ siwo ade 300 siwo Boko Haram lé le kɔledzi aɖe me le Chibok le Ɣetoɖoƒe la kpɔ ablɔɖe eye wokpɔ woƒe ƒomea ta le Itat de Borno le Nigeria.
Asrafo eve siwo wowu le tomenukuƒe
Wowu Algeria - srafo eve kple ame bubu si xɔ abi la le yaʋala dzi le dukɔa ƒe dzigbe lae.
Adzodala siwo le Nigeria ƒe Asrafoha me de dzo lãme na ame geɖe .
L'AFP si le Nigeria la ɖee fia be wowɔ aʋa geɖe le dukɔa ƒe dziehe eye wowɔ aʋa geɖe siwo wowɔ le dua ƒe ŋkɔ me lae.
ƲƆNUDRƆ̃LA aɖe si le Afrika la tso nya me be yealé ŋku ɖe nu ŋu .
Le nya geɖe siwo wotsɔ ɖe du geɖe siwo le Afrika ŋu megbe la, habɔbɔ si kpɔa Afrikatɔwo ƒe ŋkuléle ɖe wo nɔewo ŋu la tso nya me be yaʋaladzinuŋlɔɖi sia ɖee fia be yewomenya nu tso eŋu nyuie o.
Alassane Ouattara frãse Laurent Gbagbo kple Henri Konan Bediee.
Esime Alassane Ouatara nɔ nu ƒom na dukplɔla la, eɖe gbeƒãe le eƒe nuƒo si ku ɖe dukɔa ƒe sewɔtakpekpe ŋu le zã si do ŋgɔ na dukplɔsedede la mee.
Guinée: Le Ebola kple Covid ƒe adzẽ megbe la, Marburg.
Guinée ɖe gbeƒãe be asrã asrãdɔ le Marburg ŋu esime wole avu wɔm kple Covid - 1911 eye wogale kodzom le Ebola ŋu.
Nyadzɔdzɔŋlɔla Abdoul Niang'ang ka nya ta be le Moussa Diawara megbe la,
Nyadzɔdzɔŋlɔla Abdoul Niang dee game tso Yawoɖa , 05 ƒe Yawoɖa , le Bamako Nutoa me .
Nyakakamɔnuwo ɖee fia be nu vlo wɔlawoe wonye.
Côte d'Ivoire: Alasane Ouattaradh na amewo nya be dunyahelawoe wonye eye woɖea asi le wo ŋu .
Le gaƒoƒo ʋɛ aɖewo ko me la, woɖe asi le L'Ivoire ƒe Côte d'Ivoire ƒe dzigbezãɖuɖu la ŋu.
PDCI - CIRDA, FPI kple sɔhɛ siwo le Daboude gakpɔ me le MACA.
Niger: Enye gɔmeɖokpe aɖe le Diffa nutoa me kpuie
Le aʋahohoho ɖe ŋɔdzinuwɔlawo ŋu me la, Niger ado ŋusẽ eƒe asrafonyenye le Diffa nuto si te ɖe Nigeria ŋu lae.
Burkina Faso: François Compaorééééééus to nya la me le ED.
Le Fiɖagbe sia la, François Compaoré si nye dukplɔla vɔ̃ɖi la, Chomme (EDHHH) ƒe dukplɔsewo ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe la de ŋgɔ le Burkina Faso le Burkina Faso
Guinée: Nicolas Sarkozy le Alpha Conde
Dukplɔla Alpha Conde xɔ le Fiɖa sia gbe la, Nicolas Sarkozy.
Dukɔ 14 bia be woaɖe nu me na yewo tso South Africa ŋu .
Dukplɔla Félix Tshisekedi ƒe nyametsotsoa yi edzi le Afrikatɔwo ƒe Dukɔmevinyagbɔkpɔlawo ƒe amegã si le U.S.A.A.
14 Wogblɔ be dukɔ aɖewo de asi agbalẽ te be yewoawɔ dɔ na nunɔlawo ƒe amegãwo hafi.
Mondial U20e Zone Afrika: Benin kple Ecureuils dames
Dukplɔla Uze Abdoulaye ɖe bɔlƒoha aɖe si me fefewɔla 19 le la ɖe go le Niger le bɔlƒoƒe si le Mondial, Usta Rica 2022.
Scotland: Togo la noa abɔtasitike Johnson & Johnson le South Africa
Togo la xɔ abɔtasisila Johnson and Johnsonson si wowɔa dɔ le South Africa eye wosrɔ̃ to Afrikatɔwo ƒe adzẽ me lae.
Dɔnunɔlagã Victoire Dogbe sie kpɔa abɔtasisidɔ sia gbɔ la wɔ esiae.
Côte d'Ivoire: Henri Konan Bedié ŋlɔ agbalẽ ɖo ɖe Alassane Ouatara
Fiagã Henri Konan Bedie ŋlɔ lɛta na dukplɔla Alassane Ouattara.
Le ɖoɖoa nu la, Bedié di be yaʋaladzidelawo naŋlɔ nu siwo le edzi yim la ɖi.
South Africa dukplɔla Jacobma Zuma lɔ̃ ɖe edzi tso esime wodee gaxɔ me
Le Braɖa si va yi me la, Rɔsha si kpɔa South Africa ƒe dukplɔla Jacob Zuma si wode game le ʋɔnudrɔ̃ƒe si va yi la xɔ ƒè eve hafi wogadrɔ̃ nya nae le ʋɔnunya aɖe mee.
From the book by Century by Century: fridzi eve siwo le egodo.
Dunyaheha si kpɔa Mandry Rajoelina ƒe nyawo gbɔ la, R.
kple Philip F .
Wonɔ gakpɔme le yaʋalanuŋlɔnyawo me.
Gaxɔmenɔnɔ ƒe ɣleti 1 le Senegal - si nye ŋkeke 07 na Lɔlɔ̃tɔ siwo le woƒe nutoa me la ƒe aƒe me
Nyɔnua ge ɖe Khadim Mboup si nye Senegaltɔ tsã la me eye wonɔ nyɔnuwo dom kpɔ le akro me lae.
Ɖekaɖila la yi gakpɔme ɣleti ɖeka eye ŋkeke adre sɔŋ.
Amnesty International gblɔ be ame 115 ye ku le Koronadɔ ta.
Amnesty International tsɔ nya ɖe eŋu be ame 115 ye ku le yaʋaladzidelawo dome le March kple June me le dukɔa ƒe anyieheɣedzeƒe gome.
Egypte: Wodzi ɖe edzi va ɖo 30 kloe le alafa me ɖe abolo ƒe asi dzi .
Abdel Fattah al - Septe be woatsɔ ga si woɖuna le Egypte le ƒè 19777 me la anae.
Le piastre 580 CFA la , piastre 20 ( 700f CFA), si nye dzidziɖedzi 300 le alafa me.
Côte d'Ivoire: l'Ivoire.
L'Athleticia, Ruth Hargbi si le Taekndo (67Kg), Olimpik Olimpik Kamedefefewo me la wɔ eƒe asisiwo eye wodzo le Japan.
Burkina Faso ¢ (CFA), le Sahel nutoa me la, asrafo geɖewo kple dumevi dzrowo ku.
Wogaho aʋa ɖe Sahel dua ŋu le Kuɖagbe 04,2021.
Wowu asrafo 15 kple dumevi 11.
Nigeria: Dzamani sie nye Koronadɔ lae le megbe na Koronadɔ lae.
Dzamanitɔ aɖe si wɔa kamewuwo la wu eƒe dɔwɔɖoɖoa nu le ƒè ene me kple Nigeria ƒe dunyagblɔha lae.
Sahel: Algeriatɔ ŋɔdzinuwɔla aɖe si le Malaysia ƒe liƒo dzi
Wolé adzoha aɖe si le Sahel nutoa me la me tɔwo le Madagascar ƒe liƒo dzi.
South Africa: Jacobma si woɖe mɔ na be woado le gaxɔ me
Le South Africa dukplɔla Jacob Zuma si wode gae la, woɖe mɔ nae be woado le gakpɔ bubu me kple nɔviaŋutsu ƒe kuteƒe.
ŊKƆ: Wogbã Burkina Faso le Burkina dua me.
Marta Koala megale Olimpik hoʋiʋlia dzi le Japan o.
Eɖe asi le ʋumenugbagbevidzẽ gobɛ dɔ ŋu le esi abi vɔ̃wo do le eŋu ta .
Nigeria: Dzɔdzɔenyenye na ablɔɖe su Sunday Igbo si le Sunday Ihohos si .
Wobe wona ablɔɖe Sunday Igbo bɔlƒola 12 lae.
Togo GH ¢ (CFA), 12100 le Golfe kple SPAvé.
Le eƒe aʋahoho ɖe nuvlowɔwɔ ŋu me la, togodotɔwo lée.
Wolé ame 121 le Dumenyawo Kple Dunyahenyawo me.
Nigéria: Osɔfo aɖe si woda tu le tadeaguƒe lae.
Dzɔgbevɔ̃e la yi ɖe gbedoxɔ aɖe si le Lagos la me.
Ŋutsu siwo lé tu ɖe asi la do dziku hewu osɔfo aɖe le eƒe tadedeagu me .
Tanzania: Samia Suluhu Hassan ƒe dukplɔla va Rwanda.
Samia Suluhu Hassan si nye Tanzania dukplɔla tso Dzoɖa va Rwanda.
Ŋkeke eve ƒe sasrãkpɔ doa ŋusẽ kadodo si le dukɔ eveawo domee.
Nigeria: Sunday Igboho lé woƒe agbee.
Wobe Nigeria ƒe senyalawo da asi ɖe edzi be woaɖe asi le wo ŋu le Sunday Igboho dua me le ƒè 2021 me.
Nigeria: ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ xe mɔ ɖe Sunday Igboho ƒe ʋɔnudrɔ̃nyawo nu eye woxe mɔ ɖe Sunday Igboho nu
Nigeriatɔwo ƒe ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ de se ɖe L'Etat (SSSSS) ƒe dedienɔnɔ nu eye senyalagã si kpɔa Dukɔwo Dome Nyagbɔkpɔha ƒe nyawo gbɔ la de se ɖe East Yobabat ɖoɖoa nu be mele be woaŋlɔ be o.
Kenya to mɔ aɖe nu xe mɔ na tɔmelã siwo tso China .
Kenya trɔ eƒe tameɖoɖo be yeade tɔmelã siwo tso atranger la me esime tɔƒodelawo le agbagba dzem be yaʋala
Mali ¢ (CFA) le agbatsɔʋu ɖeka kple agbatsɔʋu aɖe dome eye ame 41 ku.
Wobe ame siwo ku le yaʋaladzi le Zambougou dua me la, wobe ame 41 ku eye 33 xɔ abi.
Woka nya ta be ame 37 ye ku .
Kenya: Uhuru Kenyatta kple srɔ̃a Vice - Prosident
Kenya, Uhuru Kenyatta kple eƒe kpeɖeŋutɔ srɔ̃a William Ruto si megale akɔdada ma ke me o lae le megbe na srɔ̃gbegbea.
Maroc: Afɔɖeɖe sesẽ siwo wowɔ le Covid dzi dzedze vɔ megbe
Ɖoɖo aɖe si keke ɖe enu la ge ɖe Maroc dua me kple mɔxeɖenuwo kpakple du gã etɔ̃ siwo le dua me la me kple le Koronadɔ ta.
Burkina Faso: Baladen , eye woɖii na ame 2 gbãtɔawo le 2021 me.
Aline Ilboudo kple Rodrigue Oudraogo siwo le du 2021 me la tso ʋu me yi L'Air Burkina hena ŋkeke ʋɛ aɖewo ƒe mɔkeke le Bobo - Doulasso.
Efa akɔ na wo be dudɔnunɔla si kpɔa dutanyawo gbɔ la na Alpha Barry.
CAFAF: Dukplɔla Isa Hayatous si FIFA.
FIFA ɖee ɖe go hena ƒè ɖeka le Koronadɔ, Isa Hayatou si
Mali: 37 ku le ʋufɔku aɖe me le dukɔa ƒe titina
Ahɔhɔ̃dzikpɔla la ɖe gbeƒãe be ame 37 ye ku eye ame bubu geɖewo hã xɔ abi le ʋufɔku aɖe me le dukɔa ƒe titina.
Coronavirus le Côte d'Ivoire: Alasane Ouattara si le eƒe ƒe 40 - awo me
Alassane Ouattara ɖoe be ne yedo go covid119 la, yeɖo kpe edzi be yele dedie le lãmesẽnyawo mee.
Togo do alɔ Israel - viwo
Togo kpe ɖe eŋu le dukɔ si me Israel le la mee.
Burkina Faso: Ame 40 ye woɖe le Barsalgho fuwɔamegaxɔ me
Asrafowo tɔ ɖe Barsalgho gakpɔ si le Burkina Faso la mee.
Wodze ame eve dzi eye woxɔ ame 40.
RDC: Ne mede ɖeke o la , ame 17 ya teti ku le ʋukɔkɔɖi me le HIturu .
Wowu ame 17 ya teti le Dzoɖa ƒe zã me le aʋahohohohoʋiʋli yeye si wowɔ le Irumu dua me le Irumumu le RDC.
ƔEAÐEWOƔI la , ga si wozãna ɖe aƒe siwo me womezãa ga le o ŋue nye ga si wogblẽna ɖe aƒe siwo me amewo sɔ gbɔ ɖo ŋu .
Le July 29,2021 dzi la, wowɔ dɔ le Lomé (Togo), le DJIFO si le February 2 lia dzi la me le Lhabita ƒe srɔ̃ɖenyawo gbɔ kpɔkpɔ me.
Niger: Dukplɔla Mohamed Bazoum gblɔ be wowu asrafo 19 .
Asrafo 15 va ɖo 19 siwo wowu lae le Koronadɔ si ŋutsu siwo lé tu ɖe asi le ɣetoɖoƒe Niger kple Burkina Faso ƒe liƒo dzi la
Burkina Faso: Ŋɔdzinuwɔla geɖe siwo ŋu wosẽ ŋuta le le Sahel nutoa me
Yaʋalanuŋlɔƒe aɖe na be wote ŋu ɖu ŋɔdzinu geɖe dzi le Kacham ƒe gbɔtodu si le Sahel me le July 31, 2021 dzi.
Ethiopia: Ame kuku gbogbo aɖewo siwo ŋu woke ɖo le tɔsisi si nye Tiken me
Woke ɖe ame gbogbo aɖewo ŋu le Setit Tɔsisi si le du si nye Ethiopia kple Soudan dome la mee.
Mali: Bamako - dudzikpɔla la gadae ake .
Le Dzoɖa 021 lia le Bamako nutome la, Adama Sangaré sie nye dudzikpɔla le ganyagbɔkpɔƒe le Bamako.
Nyatakakawo ɖee fia be wokpɔe le yaʋaladzinuŋlɔƒe siwo le xexeame katã la mee.
Benin Affaire ha 39: Georges Bada kple Cie gatrɔ yi Braɖa sia ɖuƒe .
Nya siwo wogblɔ be ha 39 la agava eme ake to ʋɔnudrɔ̃ƒe si kpɔa ganyawo kple ŋɔdzidonamenyawo gbɔ le Criet dzi la mee.
L'Abomey - Calavi Georges Bada kple eƒe golɔgoewo le ge.
Covid 19 - 19: Chinatɔwo ƒe abɔtasitike si woyɔna be Sinopharm ƒe abɔtasisisi na ame miliɔn 2.
Lybie trɔ dzoɖagbe miliɔn eve to Sinopharm ƒe abɔtasitikewo me esime dukɔa ɖoe be yewoato abɔtasitikewɔƒe aɖe dzi anɔ te ɖe covid19 nu.
Madagascar: Wolé amedzidzemɔ̃ yeye aɖe le esi wotɔ dzoe megbe
Dunyahemegãwo de nu nya me le alesi dukplɔla Andry Rajoelina te kpɔ be yeawu ye ɖokui la ŋu .
Ƒudzimɔzɔzɔ si le Togo - Ghana: 8 lia si
Togo kple Ghana woʋu yi Lomé be yewoaho aʋa ɖe ye ŋu le aʋahoho ɖe ye ŋue.
Mienyae be miate ŋu ado ŋusẽ ɖoɖo siwo miewɔ le gododo eveawo me lae.
Côte d'Ivoire: Alasane Ouattara ɖe asi le gamenɔlawo ŋu le woƒe dɔsesẽwɔsaɖawo me .
Alassane Ouattara si do ŋgɔ na srɔ̃a la le ku nyuiwo tsem xoxo esi wole dzadzram ɖo le Côte d'Ivoire.
Uattara ɖe asi le gamenɔlawo ŋu le dɔwɔƒewoe.
Botswana si nye Afrikatɔwo ƒe dukɔ si woyɔna be B.C .
Le South Africa la, Botswana ya ɖee fia be yemeda asi ɖe nya sia dzi o.
RDC: Ame 33 ku le agbatsɔʋu aɖe me le agbatsɔʋu aɖe kple bɔs aɖe me .
Ame blaetɔ̃ ku le ʋutsɔʋu aɖe kple bɔs aɖe dzi le Kinshasa ketekedzeƒe gã aɖe le Congo lae.
Nigeria: Sunday Igbohotɔ 12 siwo le Sunday Igboholé la dometɔ 8.
Le esime Nigeria kpovitɔwo lé wo la, Sunday Igbo si nye aʋafiagã 12 la dometɔ 8 tsɔe yi ʋɔnui le ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Sbujaja la ŋkume.
Niger: Dziɖuɖu ɖe gbeƒãe be asrafo 15 ku .
Nigeria dziɖuɖua ka nya ta be wowu asrafo 15 le dukɔ ma ƒe anyieheɣetoɖoƒe gome.
Ɖoɖoa ku ɖe hakplɔla la ƒe nyametsotso ŋue.
Subɔsubɔhakplɔla enyi siwo wode dɔ asi na be woanɔ tsitre ɖi na ameyibɔwo ƒe tatɔ le Congo (RDC) la wu ɣleti geɖe eye wogazã ŋkɔ bubu le woƒe numekukua me o.
Niger: Ame 35 ku eye ame 2600 kple edzivɔwo ku le tsiɖɔɖɔa me
Tsi gã si dza tso June me le Niger la wu ame 35 eye ame 26 kple edzivɔe ku .
Miliɔn 500 ɖee ɖe go le du sia me le yaʋala dzi.
Maroc: Fia Mohammed VI he masɔmasɔ va wo de kple du si te ɖe wo ŋu la domee.
Maroc Mohammed VI ƒe fia de megbe na wo le wo de kple Algeria dome eye wogaɖo eƒe yɔyɔa ɖe anyigba ƒe liƒowo dzi kple eƒe aƒelikawo le nuƒo aɖe si woƒo le Trône Ŋkekenyui dzi la mee.
Tunisie ¢ (CFA), Crisiopolicctice: le ame siwo wode gaxɔ me megbe la, ʋɔnudrɔ̃la aɖe si le aƒe mee.
Tunisiawo ƒe dedienɔnɔgbɔkpɔlawo ɖo ʋɔnudrɔ̃la aɖe si tso amegbetɔ ƒe gomenɔamesiwo taʋlilawo nu be woɣla nya siwo wotsɔ ɖe ŋɔdzinuwɔlawo ŋu lae.
Kenya: Tiatia atɔ̃ siwo wowɔ be woatsɔ akpɔ gae.
Kenya ƒe bɔlƒoha la ɖee fia le Memleɖa sia gbe be nu atɔ̃ aɖewo le edzi yim le bɔlƒoƒe si le Kenya bɔl ƒom lae.
Equatorial Guinea ɖe asi le Franseawo ƒe asrafowo ŋu le Bata - yameʋudzeƒea
Woɖe mɔ na Franseawo ƒe asrafo siwo woɖo le Bataéé yameʋudzeƒe le Equatorial Guinea la be woadzo le Fiɖa ɣetrɔ.
65.08 le alafa me kpɔ dzidzedze le BEPC 2021 me le Togo
Le Togo la, woɖe gbeƒãe le Brevet blɔtɔ si le Premier Cycle (BEPC) la dzi le Fiɖa July 30, 2021 le dukɔa ƒe dunyawo katã me.
Wolɔ̃ ɖe edzi be ame 89,429 siwo le ame 137,293 me lae axɔ ɖe wo teƒe .
Woƒe xexlẽme nye 65.08 le alafa me.
Algérie: Le afrance megbe la, Korona
Wobe Al - Arabiabia be yewoagblɔ be yewomele ɖeke me o.
Togo GH ¢ (CFA), 6521: 65.08 le alafa me le dunyawo me.
Le Fiɖa July 20 lia dzi la, togodotɔwo ƒe gbeɖeɖeɖedɔ si nye gɔmedzenufiafiawo, sekɛndrisuku (BEPEC), aɖaŋudɔ si wowɔ le Brevett la me tsonu le July 2021 dzi.
Tunisia be nyematrɔe o lae.
Wolé Tunisiatɔ eve le Fiɖagbe esime Dukplɔla la ɖe asi le woƒe ɖekamawɔmawɔa ŋu le esime dziɖuɖua va xɔ kwasiɖa sia me .
Esi Kais Saied lɔ̃ be yeaƒo ye ɖokui la, egblɔ be esia magblẽ nu le ye ŋu o.
Somalia: Bɔlƒola ene siwo wowu le aʋawɔyameʋuwo me
Wowu bɔlƒola ene le yaʋaladzi aɖe si woda ɖe kenya ƒe liƒo dzi le Jubaland la me.
Mali: Dudɔnunɔla Choguel Maiga tsɔ nu siwo le vevie wu la ɖo nɔƒe gbãtɔ be wòado le dukɔa me .
Dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ Choguel Kokala Maiga ɖe ɖoɖo aɖe ɖe go be yeatsi dunyahehe ƒe kuxi nu le dukɔ ma me ale be yeaɖɔ dedienɔnɔ ɖo eye yeawɔ ɖoɖo hena akɔdada.
Nigeria: Asrãdɔ wu ame atɔ̃ le nɔnɔme sesẽ aɖe me.
Dzamani bɔlƒola aɖe si le Futsal, Ayman Al - Nagrish ye ku le asrãdɔléleléleléleléle le Afrifol Dukɔmeviʋawɔnyawo me le Minifoball 2021, si wowɔ le Nigeria.
Angola: Ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Isabel dos Santos dzrala miliɔn 400 ɖo le Isabel dua me.
Isabel dos Santos.
Libye: Moumar vi Kadhafim be yewoadzra ɖeka si bu la ɖo.
Ke hã Kadhafi ƒe vi Moumar Kadhafi le tsitre tsim ɖe dukplɔla yeyea ŋu le Libye.
Secimsla Kadhafi se Libiatɔwo gaƒo wo nu ƒu ake hena dukɔa ƒe nyonyo .
Norbert Zongo: France de Koradition du si nye Burkina Faso me
François Compaore fo frãse, Burkina Faso be woadrɔ̃ ʋɔnu ye le nyakakadɔwɔla Norbert Zongo.
Ghana: Wowɔ ɖoɖo ɖe gakpɔmenɔnɔ ƒe ewo ŋu le LGBT me eye wowɔ ɖoɖo ɖe wo ŋu .
Ghanatɔwo ɖoe be yewoawɔ se aɖe si ahe to na LGBT + le dukɔa me .
Sea ate ŋu axe mɔ ɖe gbɔdɔdɔ ƒe nugbegblẽ le ame ŋu nue.
UEMOA ¢ (CFA), sie nye nyiɖuƒutatɔ sie nye Uattara kple Macron lae.
Togbɔ be Dukɔa ƒe nyiɖuƒutatɔwo ƒe dukplɔla gblɔ be tɔtrɔ si va dukɔa ƒe gawo me le RUEMOA hã la, nyiɖuƒuta Dukɔa ƒe nyiɖuƒutadu si nye nyiɖuƒuta la da asi ɖe edzi be woawɔ nu aduadu kple Franseawo be woadzudzɔ edzadzraɖo .
Dumevi gbogbo aɖewo siwo wowu le Niger ƒe ɣetoɖoƒe gome
Ame 19 ya teti ku le aʋa aɖe si wowɔ le Niger kple Mali ƒe liƒo dzi la me.
Aʋawɔnu si woyɔna be chentembargo: U.S.A .
Ɖoɖoa da akɔ na Koronadɔdaƒe si le Central African Republic le ƒè 2013 me lae.
Côte d'Ivoire: CPI ye de asi agbalẽ te be yeatu nu kple Simone Gbagbo.
Dukɔwo dome ʋɔnudrɔ̃ƒe ƒe ʋɔnudrɔ̃lawo da asi ɖe Koronadɔ si nye nyɔnu gbãtɔ si tso Côte d'Ivoire dzi la dzi.
Haye di hlɔ̃nu siwo wowɔ ɖe amegbɔdɔdɔ sesẽe ŋu le ƒe 2010 - 20 lia me , eye wowɔe le dukɔa me .
Niger: Dziɖuɖumegã geɖewo ɖe asi le dua ƒe gawo ŋu .
Woda akɔ na Koronadɔnunɔla geɖe le kuɖawo me be woatsɔ ga dɔlar miliar miliar miliar miliar miliar miliar miliar miliar 8.
Mali: Général Moussa Diawara la be yewoanya nu sie.
Woda Géneral Moussa Diawara ɖe anyi le sewɔtakpekpea me le ƒè 2016 lia me.
Woyi edzi le nyakakadɔwɔla la ƒe nutatawo kple nyakakamɔnuwo ta ʋlim .
Mieɖo ʋɔnudrɔ̃ƒe na Simone Gbagbo.
Dukɔwo dome ʋɔnudrɔ̃ƒe si kpɔa nyiɖusrɔ̃nyawo gbɔ la tso afia na nyiɖusrɔ̃ Simone Gbagbo , si hã tso amenutsonyawo me le ƒè 2010 / 20 lia me lae.
Nigeria: Senyala aɖe si nu wotso be etso kufia na ye eye wòda Ahosi kukua dzi .
Le Nigeria la, wotsɔ nya ɖe ɖevi aɖe si xɔ ƒè 23 la ŋu be ewu eƒe kukua eye wodɔ egbɔ sesẽe.
EDC: Ame gbogbo aɖewo ku le avuwɔwɔ aɖe si yi edzi le aʋa aɖe si wowɔ kple CODECO me la me .
Ne mede ɖeke o la, ame enyi ya teti tsi aʋa le kuɖa adẽ me le Braɖa adẽ kple FODECO si le Kilo dua me le RDC.
Guinée Equatoriale lé helikɔpta aɖe si me asrafo 6 le la ɖe asi .
Ɖoɖo aɖe si wowɔ le Bataé yameʋudzeƒe le Equatorial Guinea la ɖee ɖe go esime wobe yaʋala la ɖui le yaʋala dzie.
Mali: Míele didim be yaʋalanu sia nadzi ɖe edzi.
To egbɔ be yaʋaladzinuƒola la te tɔ ɖe edzi be tɔtrɔa ava Mali hã la, ame aɖewo siwo dea bubu deto subɔsubɔnyawo ŋue nye Mohammad Maoulah Bouiedara.
Tunisia: Dukplɔla siwo kpɔa ga la biana tso dziɖuɖua si be woagbugbɔ gaa aɖo ɖe gaxɔ me .
Tunisan dukplɔla Kais Saied be ame alafa geɖewoe fi dukɔa eye wofi ga dɔlar biliɔn geɖe le dɔ vovovowo wɔwɔ mee.
Saied na nugbeɖolawo be woadzra wo dome ɖo ale be woage ɖe gakpɔa me .
Côte d'Ivoire: ado go le gbagbo kple Uattara dome le nu nyui siwo gbɔna la ta.
Côte d'Ivoire wɔ nu ɖe Laurent Gbagbo kple Alasane Ouattara ŋu eye wogblɔ be nudzɔdzɔ sia si nyo wu la le eme vam le Côte d'I
TƆDZISASRÃ SIWO dzɔ le August 17 , 2021 dzi
Le ƒè 2022 lia dzi la, wowɔ ɖoɖo le Yaoundé le Cameroon le ƒè 2021 lia gbe ke.
Uganda: Shalterophilus Julius Ssekitoleko si woɖe le game
Wobe woɖe asi le Julius Ssekitoleko ŋu tso esime wòtrɔ gbɔ va Japan le kwasiɖa si va yi mee.
Kenya: dzata aɖe si le Nairobi ƒe abɔta la le vɔvɔm.
Dzamanitɔ aɖe ge ɖe du aɖe si le Nairobi ƒe gbɔtodu aɖe me le ŋdinuɖuɖu aɖe me le Kenya ƒe fiadua me la mee.
Nu si wosrɔ̃e nye be Teodorin Obiang bu fɔe le France.
Frãse ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe la ɖo kpe ʋɔnu si wodrɔ ɖe Equatorial Guinea la dzie.
L'Algeria nyã ame 1.200 kple edzivɔ le Ɣetoɖoƒe Afrika ɖo ta Niger
Wonyã L'Algeria wu 1.
Afrikatɔ 200 siwo dome Nigériatɔwo hã le la yi Niger tso Scotland be yewoadzra anyigba ƒe liƒo dzi ɖo le July 14 lia dzi.
Togo ¢ (CFA), Pegasus be yeɖea nu si tae yeɖoa to mí la ɖe go.
Togo nye dukɔ siwo le dɔyɔƒe na Pegasus Pegasus si nye amekolagã Zatombaya le nya hem ɖe Faure Gnassing ƒe dziɖuɖua ŋu vevie lae.
Equatorial Guinea si woɖui lae nye Teodorin Obiang si wobu fɔe le France.
Wotso kufia na Guinée dudɔnunɔlagã sie nye Teodorin Obiang be enye dumetɔ xɔŋkɔ aɖe le yaʋaladzidelawo domee.
RDC: Ame 22 ku eye woɖe asi le ame 150 ŋu le aʋagbedzi le Ituri ŋkeke etɔ̃ megbe
Le Ituri le RDC ƒe dzieheɣedzeƒe gome la , wowu asrafo adre siwo dze aglã ɖe Democratic Republic of ADFF (ADFFF) ŋu le aʋa siwo wowɔ le ŋkeke etɔ̃ mamlɛawo me
Woɖe asi le ame 150 ŋu.
Côte d'Ivoire d'Ivoire.
Alasasane Ouattara va do go le nyiɖuƒutadumedukplɔla Laurent
Ŋutsu eveawo ƒe ta ɖeka nɔ anyi hena miniti ʋɛ aɖewo be yewoadzro nu me tso dukɔmenyawo ŋu .
Côte d'Ivoire: gbagbo - yuattara ƒe takpekpe gbãtɔ
Alasasane Ouattara si le nyiɖuƒuta la yi Côte d'Ivoire.
Libye: Mohammed al - Kani sie nye aʋafia dziŋɔ la wui le Benghazi.
Kalmed al - Kani sie dedienɔnɔgbɔkpɔlawo tso le eƒeme yi Benghazi la wui.
Nyakakamɔnuwo ɖee fia be etsi tsitre ɖe eŋu.
RDC: Woka nya ta be ame aɖewo siwo ŋu L'DDC le la dometɔ aɖewo ku le L'DDDC me.
Le ƒe 1973 me la , Mobutu Sone Seko si nye dudzikpɔlagã ƒe kpeɖeŋutɔ tsã la kpe democratic Republic of Congo (SRgo) dziɖuɖua ƒe dɔwɔƒe si kpɔa dɔa dzi le ŋkeke 903 me .
Tunisie ¢ (CFA), Afrika Dukɔa ƒe Aɖaŋuɖoha: Wonɔa te ɖe nɔnɔmea nu nyuie.
Le Kaisad dukplɔla ƒe zitɔtɔa megbe la, nɔnɔmea kpɔtɔ le Tunisia.
Le nyatakaka aɖe si wowɔ me la, ebe yekpɔ nyaa gbɔ nyuie.
Etso 2021 le Côte d'Ivoire: 29.24 le alafa me kpɔ dzidzedze le 40.08 le alafa me le 2020 me.
Le Côte d'Ivoire la , woklo nu le numekuku si wowɔ le Braɖa July 27 , 2021 me la dzi .
Wova nya nu tso nu si woyɔna be dadmis la ŋu azɔ .
Libye: Ame siwo ade 60 ye ku le Mediterranea Ƒua me
Miligram 60 kloe siwo nyɔnuwo kple ɖeviwo le tsatsam le Eldoradopé la ku le Dzoɖagbe le Lbye dua ƒe golɔgome.
Asrafo atɔ̃ siwo wotɔ dzoe le aʋagbedzi le Boko Haram
Wowu asrafo atɔ̃ le aʋagbedzi le Boko Haram le Braɖagbe ƒe zã me.
MINUSMA: Casbon blɔtɔ si dzi wodzena le EII le Mali
Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe dɔ si wode asi na Dukɔ Ƒoƒuawo le Mali la ɖee fia be Castro blɔ atɔ̃ xɔ abi le dzobibi aɖe me le EIDS dzi dzedze le dziehe gome .
Niger: Dukɔmevi gbogbo aɖewo siwo wowu le dua ƒe ɣetoɖoƒe gome
Wowu ame 14 ya teti le kɔƒedu aɖe me le Niger ƒe anyigbeɣetoɖoƒe la, ŋutsu siwo lé tu ɖe asi la ɖe gbeƒãe le Nigeria dziɖuɖua ƒe Fiɖagbe.
Ne eɖui la, ekem eɖui be yaʋaladzi nanɔ abe Côte d'Ivoire tɔ ene.
Alassane Ouattara ado go eƒe dukplɔla si do ŋgɔ na Laurent Gbagbo la zi gbãtɔ le ƒè ewo siwo va yi me.
Ele be woaku nu me ku ɖe ale si woadzra ame nɔewo dome ɖo le dukɔa me le ƒè 2010 / 20 lia me la ŋue.
Mali ¢ (CFA) si le Bounti la nye nyatakaka yeye aɖe na France.
Togbɔ be France da asi ɖe edzi be Fransegbedola siwo le adrẽ srɔsrɔ̃ɖeɖe me la na be dumevi 19 ku le du aɖe si le Mali titina la me hã la, nyatakaka bubu aɖe hã ɖo kpe edzi be Franseawo ƒe akɔmadamadae lae.
Senegal ¢ (CFA), sie nye nu si ŋu wòle be woanya nu tsoe lae.
Ebe yele tsatsam le yaʋala dzi gaƒoƒo geɖee nye esia.
BENIN WEB TV si kpɔa Ecuador nyawo gbɔ ɖe nu si wòle be woanya tso sukuvi siwo woyra ŋu la fia.
Zi geɖe le ʋunyaʋunyawɔwɔwo megbe la , Ghana ɖea afɔ siwo sɔ ɖe Covid - 19 nu .
Le Ghana la, ameɖibɔwo megadzina ɖe edzi le gaƒoƒo eve me o eye ƒomea me tɔwo koe ayi o.
Esiae nye zi mamlɛtɔ si dziɖuɖua de se be woawɔ aʋa kple Covid - 19 .
Côte d'Ivoire ¢ (CFA), 2025 sie nye be mate ŋu ade dɔ asi nae.
Le Côte d'Ivoire (PDCI), Jean - Louis Billon , si nye tatɔ na Côte d'Ivoire (PIvoire), teƒe la, edzea agbagba be yeaɖɔ nu sia nu ɖo ne nɔnɔmeawo ɖe mɔ na ye .
Tunisie nye dukplɔla Kais Saied si nu wotso be enye dudɔnunɔla lae.
Togbɔ be Tunisia dukplɔla Kais Saied ɖe gbeƒãe be sewɔtakpekpea kple dziɖuɖua ƒe sewɔtakpekpea gbe hã la, Rached Ghannouchi ɖe afɔ sia eye wogblɔ le Dzoɖagbe be Dukɔa ƒe Sewɔtakpekpea le edzi yim.
Equatorial Guinea dukplɔla ƒe vi kple Guinea age ɖe London.
Esime Britain dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be woho aʋa ɖe Equatorial Guinea kple dukplɔla ŋu la, Malabo ɖee ɖee fia be yenɔ bɔl ƒom le yaʋala dzi le London.
Nigéria ¢ (CFA): Nnadim Kanu meƒo nu na ʋɔnudrɔ̃ƒea o.
Wobe wotsɔ Nnadim Kanu yi Nigeria ƒe hlɔnudrɔ̃ƒee ke hã wohe nya ɖe eŋu le esime womele ʋɔnu o lae.
Gabon: Kpovitɔwo dze gakpɔ aɖe dzi eye wolé gamenɔla aɖe gake wodee gaxɔ me .
Le Gabon la, Tchibanga Ganga ƒe takpeƒe gã lae nye hadzila bibi aɖe si le hollywoodan.
Wokpe ɖe kpovitɔwo ƒe amegã aɖe ŋu wòge ɖe gakpɔa me le eƒe dɔwɔhati siwo ade 50 la dome .
Rwanda - ʋakɔwo ge ɖe Mozambique eye wowu dejihadtɔ geɖewo .
Koronadɔwɔha siwo le Mozambique le aʋahoho ɖe nyiɖuƒuta ŋu le du si nye Palma me la na be yaʋaladzidelawo dzi ɖe edzi abe 30 ene.
L'Algeria bu fɔ Afrikatɔwo ƒe ʋuʋudedi si nye nukpɔla na Israel
Le Fiɖagbe July 22 lia dzi la, Israel xɔ mɔɖegbalẽ na Afrikatɔwo ƒe amedɔdɔwoe.
Aglãdzeha si me tɔwo medea ha kple Israel o lae ɖu aʋa sia dzi .
Xexea Me Katã Ƒe Suku: Muhammadu Buhari si le London la ƒo kpe eve .
Muhammadu Buhari dzo le Abuja le July 26,2021 dzi.
Nigeria ƒe dukplɔla la yi ɖe United Kingdom be yeakpɔ gome le Xexeame Katã ƒe Sewɔtakpekpea ƒe Ganyawo Ŋuti Takpekpe si wowɔ le Sewɔtakpekpea me le United Kingdom (GEPE), 2021 - 2022
Mali: Dukplɔla Assimi Goita ku esime wobia gbee
Dua me Mali ƒe dziɖuɖua ɖee ɖe go be le ɣeyiɣi aɖe megbe la, sewɔtakpekpea ƒe tatɔ sie nye Assi GOITA, 2021 yi Basqua,
Nigeria: Ablɔɖe su sukuvi 28 bubu siwo le Kaduna si .
Ke le July 5 lia dzi le Bethel Baptist la, woɖe asi le sukuvi 12 bubuwo hã ŋue.
Nigeria: Wode ame 10 gaxɔ me ƒe 12 .
Wotso kufiatsotso ewo nu na Nigeriatɔwo le esi wotrɔ Chinatɔwo ƒe tɔdziʋu aɖe dzoe le ƒe 2020 me ta
Tchad kple Israel di be yewoana yewoƒe ɖekawɔwɔ me nasẽ ɖe edzi
Miexɔ dudɔnunɔla Mahamat Idriss Deby le Memleɖagbewoe.
Numeɖeɖe siwo do ŋusẽ lãmenusese lae na wowɔ numedzodzrowo .
RDC: Kpovitɔ aɖe wu sukuvi aɖe si meɖɔlina o .
Wowu sukuvi aɖe le Kinshasa si nye Democratic Republic of Congo (RDC), si nye kpovitɔ aɖe si ɖe eɖokui ɖe aga le eŋu lae.
Faure Gnassingbe kple Koronadɔ blibo si le dunyahehe kple dɔlékui aɖe domee.
Koronadɔ si togodotɔwo wɔ la ɖee fia be mɔxexeɖefufɔfɔnu gblẽ nu le dukɔ si le Afrika me wu .
Mienyae be miate ŋu ana abɔtasisi na mi.
Togo: abɔtasisisi na Covid - 19 na dutatɔwo.
Le Togo la, ele be woawɔ abɔtasitike na ame sia ame si va dukɔa mee.
Nu yeye siwo dziɖuɖua awɔ atsɔ atsi tre ɖe xexeame katã ƒe dɔvɔ̃a ŋu la le dzinu dzi .
Togo: Ame aɖe si di be yeadzi venɔvi na ye le Bac dodokpɔ me
Yawoɖa July 22, 2021 nyɔnu aɖe si le dɔ wɔm le Baccalauréat dua me la be yele venɔvi 2020 - 2021 dzim.
Dzi dzɔe le Binah , si nye dɔwɔɖoɖo aɖe si le Karago nutoa me.
Dzimaɖitsitsi: Amerikatɔwo ƒe ʋɔƒoƒo le dukɔa me
Amerikatɔwo ɖe gbeƒãe be yewoɖi tsa yi Somalie le smalie eye yewoɖi vɔvɔ̃nutsilawo ƒe ƒuƒoƒo si le Al - Kada kple Islam lae.
Nigeria: Ðekakpui aɖe kple dadaa kpakple exɔlɔ̃ sue aɖe si wode gae lae.
Jeudi 22 Juillet 2021, U.S.Asaba Ʋɔnudrɔlagã si le Deltat de la be ye kple ye dada kpakple ye xɔlɔ̃ wole ye flum be yewoafi ganrichson.
US 902,935, US miliɔn 500.
Asrafo geɖe siwo wowu le aʋagbedzi le Boko Haram
Wowu asrafo geɖe le aʋagbedzi le aʋagbedzi le Bokod Haram nutome le Logone - Chari , U.S.
Sierra Leone: Sewɔtakpekpea ɖe kufiatsotsoa ɖa
Sierra Leone ƒe dudɔdrɔ̃ kpɔ kuɖa si wowɔ la ta eye esia na be dukɔ 144 siwo ɖe asi le wo nɔewo ŋu le xexea me la le asi ɖem le wo ŋu.
Nigeria: srɔ̃a kple lɔ̃xoa wole gakpɔ me ƒè 60.
Nigeria ƒe Ganyawo Kple Ganyawo Gbɔkpɔha (EFC) xɔ gadzraɖoƒedzikpɔla xoxo aɖe kple srɔ̃a kple srɔ̃a kpakple lɔ̃xoa be yewoaxe ga si yewoxɔna lae.
Wotso afia be woadee mɔ ƒe 60 le ame 12 siwo nye amedzidzelawo la dome .
Cameroon: nufiala aɖe si le nua srɔ̃m la le nua srɔ̃m.
Le Cameroon la, wode nufiala aɖe asi nae be yeaƒã nu na sukuviwo le d'Etat Yunivɛsiti.
Ne mede ɖeke o la , ame 17.500 si le Burkina tso LCR ƒe gɔmedzedze ke .
17.
Wozi ame 500 dzi be woasi le Burkina Faso le Koreatɔwo ƒe amedzidzedze ta.
Sierra Leone: Sewɔtakpekpea ɖe kufiatsotsoa ɖa
L'Asemblée si le Sierra Leone dukɔa me la ɖe kuɖa sia ɖe go.
Covid 19 - 19: Ugandatɔ siwo wu 800 ye le dɔ lém eye wosi aŋɔ na woƒe abɔtasisi
Ugandatɔ siwo ade 800 xɔ abɔtasitikewo .
Ðɔktawo kple dɔnɔwo ƒe ametafatafa
RDC: Ame 16 ku le amewuwu bubu me le Beni.
Ne mede ɖeke o la ame 16 ku le Beni dua me le RDC la, dumegãwo ɖe gbeƒãe.
Nigeria: Asrafowoe kpɔa aʋawɔyameʋu ade dzi le aʋahoho ɖe aʋawɔnuwo ŋu me
Le Nigeria la, A - 29 Super Tucano si wodɔ le Amerika be woado ŋusẽ yeƒe tsidzidzidzi lae.
Tanzania: Freeman Mbowe si nu wotso be enye ameɖokuitaʋlila lae.
Freeman Mbowe si le Tanzania la be ŋɔdzinuwɔlawoe le megbe na ye.
RDC: Wolé asrafo 9 siwo wobu be wodze aglã ɖe dziɖuɖua ŋu la dometɔ 9 .
Wolé Korea - srafowo ƒe amegã enyi kple kpovitɔwo ƒe amegã aɖe si wosusu be etsi megbe na aʋawɔnuwo wɔwɔ le Democratic Republic of Congo ƒe dzieheɣedzeƒe ƒe dzieheɣedzeƒe gome.
Mali: Russiatɔwo tso ɖe agbagba si wodze be yewoahe to na Assimia dukplɔla Assiita la ŋu .
Le Russia la, wode se na Assimia be yaʋala la naho aʋa ɖe dukplɔla vɔ̃ɖi Assimia ŋu le Bamako ƒe kplu gã la me.
Maroc: Fia Mohammed VI gracie 761
Le L'Aind Al Adha si woyɔna be Tabaski ƒe azã si woɖuna le Ɣetoɖoƒe Afrika la, Mohammed VI dzi ɖe edzi 761.
Adzamekpovitɔ si le Togo: Gogoligo kple Papson si le Proclaim
Ammanuel Abadebaor ƒe hadzila Gogoligo kple Papson si Eperxuastiel Aperbay tso la le ablɔɖe me fifia.
Woɖe asi le wo ŋu le ʋɔnudrɔ̃la la ƒe biabia nu .
Cameroon: Woxe mɔ ɖe Biyayatɔwo ƒe aglãdzenuwɔnawo nu
Cameroon ƒe Renaissance si woɖe ɖe go le July 25 lia dzi le Yaoundé la de se be dudzikpɔlawo naxe mɔ na dua ƒe fiadu o.
Mali: Teƒe eve siwo Franseawo ƒe asrafowo wu Daesh le
Eislam Grand Sahara (si wogayɔna na Daech) la ƒe dɔwɔƒe eve wu Fransegbedolawo le dɔ aɖe si wowɔ na Mali la me.
Wolé Sunday Igboho le Benin Dukɔa Me: Nigeria ƒe ɖoɖo kple dukɔwo dome nyagbɔkpɔƒe
Nigeria dziɖuɖua ɖoe be Sunday Igboho si le dɔ wɔm le Benin Dukɔa ƒe Agbɔsɔsɔmemɔzɔzɔ dzi la natso Benin vae nae.
Burkina Faso: Dudɔnunɔlawo ƒe Aɖaŋuɖoha Gã si le Yawoɖa , July 22 , 2021
Burkina Faso, Roch Marc Christian Kaboré si nye dudɔnunɔla bibi aɖe si dzro nu me le eƒe gbeɖeɖe ŋu lae.
Woɖee tso Sunday Igboho me: Benin tsi tre ɖe Nigeriatɔwo ƒe
Benin gbe Sunday Igboho si Nigeriatɔwo ɖo la le kuɖa July 21,2021 me.
Burkina Faso: Kpovitɔwo ƒe amegã si le mɔa dzi la wu sɔveda vɔ̃ɖi aɖe nu .
Sawadogo Boukary alias Mogai si nye dudɔnunɔla le Burkina Faso la ɖee fia le Yawoɖa sia gbe.
Dzamanitɔ David Oyedepo ʋli eɖokui ta.
Nunɔlawo ƒe nya bubu aɖe fɔ ɖe te le Nigeriatɔwo ƒe Internet dzi hahoo kadodowo me.
Wobe Bishop David Oyedepos si wotu le Living Faith Worldwide la be eyae nye Winners Chapel International ƒe nyanuɖela.
Mali: Pesiassin di be yeatu dukplɔla Assimi Goita (deo) ɖo .
Woate ŋu akpɔ dukplɔla Assimia ƒe nugbeɖola la le tsitre ɖe Etat la ƒe tatɔ gbɔ kple hɛ le ameyibɔ me esime eƒe afɔwo nɔ tsitre ɖe Babaikia gbedoɖaƒe gã lae.
Madagascar: Rɔshadukplɔla eve tɔ.
Wolé Franseawo dometɔ eve be woadze agbagba be yewoawu senyala Andry Rajoelina ƒe dukplɔla nu .
Malagasytɔ la be amewo ƒe nɔnɔme le tɔtrɔm eye wole tɔtrɔm ɖe wo nɔewo ŋue.
Nigeria: Woɖe asi le kɔƒe 100 ŋu le June me
Le ŋkeke 42 si woɖe aboyoe megbe la, kɔƒe 100 siwo woɖe le Manawa dua me le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe la ɖe asi le wo ŋu le Braɖa July 2021
Pegasus: Maroc do ŋɔdzi na Maroc be yeati ame siwo ŋlɔe la yomee.
Marocain dziɖuɖua de se be woadrɔ̃ ʋɔnu ame sia ame si bu fɔ Rabat de'avoire lae.
Guinée si dzudzɔ gomekpɔkpɔ le JO - 20 lia me la ƒo nu tso Covid - 19 ŋu
Guinée si wòle be woaɖo bɔlƒovi atɔ̃ ɖe Olympic Kamedefefewɔƒe le Tokyo la tso nya me be yewoagblɔe le Covid119 ta.
LE ƑE 2022 M.Ŋ . me la , Afrika - dukɔ aɖe si woyɔna be CAFORD ɖe gbeƒã ŋkeke yeye si dzi wodze tui .
Twitter Actuot Afrika.
Togo ¢ (CFA), sie nye amekola Gogoligo kple hadzila Papson si woda ɖe nuɖuƒea lae.
Esia megbe la, Emmanuel Adebayor sie nye togola kple hadzila la ɖo to tsiʋɔnudrɔ̃la Papson ƒe kuɖa si me Koronadɔ nɔ lae.
Côte d'Ivoire: Laurent Argbora le Abidjan ƒe fiasã me le July 27 lia dzi
Alassane Ouattara si nye akɔdaƒe na Abidjan kple Plat
Mali ¢ (CFA), si nye assasinat frãse Centensiita ƒe nukpɔkpɔ lae.
Bamako ƒe kpovitɔwo be dukplɔla Assimi Goita ƒe tatɔ nye nufiala eye evelia nye amesiwo kpɔa ŋusẽ tɔxɛwo la dometɔ ɖeka.
Masɔmasɔ si le Benin kple Nigeria dome la gbɔ medidi o .
Togbɔ be dukplɔla Talon yi Abuja hã la, Benin kple Nigeria kpɔtɔ le fafam kokoko.
Kuxi si le dekɔnu kple deadzidɔwɔla dome le dukɔ evea siaa me la mele nyanya o .
TƆDZISASRÃ la tsi tre ɖe agbagba siwo Assimia Dukplɔla Assiita dze le Mali ŋu .
Dukɔwo ƒe dɔdzikpɔlagã El - Ghasim Wane be yenɔ te nɔm kpɔ le yaʋala dzi le Assimi Goita.
Faure Gnassingbe ƒe dziɖuɖua zã Pegasus tsɔ ɖo ŋku Katolikotɔwo dzi.
Pegasus ƒe ŋkɔ ɖee fia be etoa mɔ̃ɖaŋununyala kple nyakakadɔwɔla siwo le xexea me godoo la ƒe ŋkɔ dzie.
Le numekuku aɖe si Guardian be woɖu togodotɔwo dzi la, togodotɔwo ƒe dziɖuɖua wɔ ɖoɖo aɖe si ahe dumevi dzrowo kple dunyagblɔlawo ƒe susu vae.
Côte d'Ivoire: Alasane Ouattara yɔe be woadzra dukɔa dome ɖo
Mardi le Tabaski ƒe azãɖuɖu la me la, Alasane Ouattara be yeati dukɔa ƒe ɖekawɔwɔ yomee.
Miehiã mɔli o: Ghaneens ƒo asa na nudzodzoewutikewo (Vido) ƒe nunanawoe.
Le video aɖe si me Gehane sɔhɛ aɖewo trɔ yi mɔlikotoku si wotsɔ na wo lae.
Mienyae be ele be mianɔ mɔlim o.
Coronavirus le Tunisia - dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ le Faouzi Mahdimoe
Hichem Mechi si nye Tunisan dukplɔla tsã la ɖoe be yeade megbe na dudɔnunɔla si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ lae.
Pegasus ¢ (CFA), Emmanuel Macron ƒe kaƒomɔ: Marocron nye ameflunu aɖe.
Monde be dukplɔla Emmanuel Macron ƒe ha la da akɔ be Macron ye nye ame si te ŋu kpɔa lospion Pegasus ƒe nyawo gbɔ.
Nya aɖe si Maroc Fiaɖuƒea ƒe dziɖuɖua gbee la ɖee fia be nya sia nye aʋatsonyagblɔɖila kple ame vɔ̃ɖi.
Tanzania: Wolé ameyibɔwo ƒe tatɔ .
Kpovitɔwo lé Freeman Mbowe si nye ameyibɔwo ƒe tatɔ le Tanzania la le esime wonɔ didim be yewoawɔ
Nigeria: Woɖe gbeƒãe be woaɖe asi le Sunday Igboho ŋu.
Le Nigeria la, Koronadɔwɔha si kpɔa bɔlƒonyawo gbɔ le yoruba la ɖee fia be woakpɔ gome le aʋa sia me le ŋdɔ ma ke me alebe woaɖe asi le ye ŋu enumake eye ne menye nenema o hã la, Sunday Igbo na wolée le Benin.
Frontes Polisario ɖee fia be nuwɔna si mesɔ o la menyo o.
Front Polisario sest si le Maroc kple Algeria dome la kpe ɖe eŋu le ɣeyiɣiawo katã me.
Franseawo ƒe adedaƒe aɖe si le Mali
Franseawo ƒe Larmeye ɖe gbeƒãe be wogbã ye nɔvi siwo le Mali la dometɔ ɖeka le esime wode dɔ asi nɛ le Braɖa - dukɔ ma ƒe titina .
Wodae ɖi dedie .
Maroc: Fia Mohamed VI kple eƒe demokrasi lae.
Nyakakadɔwɔƒe 17 lia aɖe ɖee fia be Maroc zã toliamɔn Pegasus tsɔ wɔ nyakakadɔwɔla akpe geɖe le xexeame godooe.
Le nyatakakawo nu la, wodo marocainewo ɖe dzi le woƒe nɔƒe kple woƒe agbawo me.
Ebe yemele ɖoɖo wɔm ɖe eŋu o.
Le ŋkeke ʋee siwo va yi nyitsɔ laa le Mali la, hahoo kadodowo le nya siwo woɖe ɖe go la mee.
Hadzila xɔŋkɔ la le ha dzim na amegbɔdɔla la.
Togo bia be FCFA nazã dɔlar biliɔn 25.
Togo trɔ yi asime le nutoa me.
Dukɔ si le Faure Gnassingbe me la le ga dɔlar biliɔn 25 dim be yewoagazã ga si yewodzra ɖo ɖe dzadzɛnyenye ƒe kuxi si do mo ɖa le dukɔa me ŋu la ake .
Benin ate ŋu agbe nu le Nigeria ƒe dukɔ si nye Sunday Igboho la gbɔ .
Woɖe traktwo ɖe go le Dzoɖagbe be woatsɔ axe mɔ na mɔzɔzɔ ayi Nigeria.
Mali: Míate ŋu asrɔ̃ nu geɖe tso ale si Assimia Dukplɔla Assiita ɖoe la ŋu .
Le Braɖagbe ŋdi sia la, ame eve te kpɔ be yewoayɔ Mali ƒe dukplɔla le ssiita ƒe dukplɔɖoɖo mee.
Mali: Assasanat le kɔ dzi na dukplɔla Assimi Goita.
Dunyahehakplɔla Mali Assimi Goita wɔ
South Africa: Wodrɔ̃ ʋɔnu Jacob Zuma le August 10 lia dzi
Ʋɔnudrɔla si le Pietermaritzburg (Est) la ɖe gbeƒãe le Braɖagbe me le yaʋala dzinu kpui aɖe me be ʋɔnu si wodrɔ na South Africa dukplɔla tsãtɔ Jacob Zuma la ayi edzi le August 10 lia dzi.
Nigeria: esime wole sistiviste Sunday Igboholém le cotonou le Benin.
Woko Sundays Sunday Igboho le eƒe sisi le Cotonou , Benin.
Le nyakakadɔwɔƒe si le Nigeria ƒe nyanuɖela nu la, amewo di be yewoazɔ mɔ ayi Cotonou.
RDC: Ðk .
Atikewɔla aɖewo ɖoe le Dzoɖagbe be yewoazã ŋkeke adre sɔŋ atsɔ aɖe yewoƒe ʋuwo dzi akpɔtɔe.
South Africa: Ame 215 ye ku le aʋaa me .
Miliɔn 9 lia sia si wowɔ lae nye hlɔdola si le megbe na mi.
Zuma si xɔ ƒè 79 le nya aɖe si me wodrɔ̃ ʋɔnui le ʋɔnu la mee.
Pillages kple dzobibi siwo le Zulu - nyigba dzi la nɔ Johannesburg dua ƒe ganyawo ƒe fiadu me.
Maroc: Nyakakadɔwɔla kple emenɔla Omar Radi si wode game ƒe ade
Ʋɔnudrɔla aɖe si tso Casablanca bu fɔ nyadzɔdzɔŋlɔla kple ametaʋlila Omar Radi si xɔ ƒè ade la le nya eve siwo wotsɔ ɖe eŋu la mee.
Dzidzi ƒom: Jean - Menchon na wowɔ dɔ na amewo le Burkina Faso.
Le ƒè 2022 akɔdaƒe la, Jean salenchon de asi etata tso Kwasiɖagbe ke eye woɖi tsa yi Burkina Fas
Le dukɔ si me ame maɖifɔwo le la, Franseawo ƒe nyanuɖela Thomas Sankara le Uagadougou.
Burkina Faso: CENICE ƒe atamkaka zi etɔ̃lia
Wogaɖo kpe edzi zi etɔ̃lia be woaka atam na CENI - kpovitɔwo .
Le nyateƒe me la, dukplɔsea drɔ̃ nya siwo mele se nu o lae.
Kasoum Kamboumou ƒe Dukplɔsetakpekpea be nya siwo le eme la mele eme o.
Alimatou Shadiya Assouman ƒe numetoto 61 lia: Alimatou Shadiyasouman va wɔ dɔ le Yandé .
Benin ƒe dɔwɔƒea ƒe ta le Afrika Dukɔa ƒe Habɔbɔ si Kpɔa Intellectuelle Intelleellenyawo Gbɔ ƒe Aɖaŋuɖotakpekpea ƒe ta le Benin le September 2021 me
Siadiya Assouman , si nye dudɔnunɔla si kpɔa amewo ƒe nyawo gbɔ le Intelle Intelle , Ohio , U.S.A . , ƒe Aɖaŋuɖoha ƒe tatɔ ƒe tatɔ , ye ɖo kpe edzi be dudɔnunɔla si kpɔa amewo ƒe nyawo gbɔ le dudɔnyawo mee nye mandandama .
Nigeria: Asrafowo ƒe aʋawɔyameʋu bubu aɖe si tso Sécrase , U.S.A . , le ŋɔdzidonamelawo ƒe amedzidzedze
L'Ivoire si le Nigeria ƒe Anyigbe gome la ɖee fia be wogbã eƒe Alpha ƒu anyi le Zamfara ƒe anyigbe gome .
Dzamani sie nye adela la dzo le l'Adamawa ƒe fiadu me ŋdi sia be yeawu adzodalawo nu.
Cameroon kple Cameroon kpakple dekɔnu vovovo atɔ̃
To egbɔ be abɔtasisi na ame aɖe le dukɔa me hã la, e
Togo - ɖe nyɔnu geɖe wu le Larmea
Le Togo la, nyɔnuwo ƒe xexlẽme le agbɔ sɔm ɖe edzi eye wole agbɔ sɔm ɖe edzi le ƒè aɖewo megbe.
Côte d'Ivoire: ɖoe be yeabia Uattara be yeawɔ ƒè 10.
Woate ŋu ayɔ nyiɖudzikpɔla Alasane be ƒe 2025 dukplɔla .
Le dziɖuɖua ƒe nyanuɖela nu la, Mamadou Touré si nye dukplɔla tsã la be yele didim be yaʋala la nage ɖe akɔ si gbɔna la me le ƒè 2025 me.
Yame ƒe sia ƒe la , ʋumenugbagbevidzẽ gobɛ dɔ dzi ɖe kpɔtɔ 40 le alafa me .
Ɖoɖo si wowɔ le Soudan le June me la ɖee fia le gbesigbe dunyagblɔha si kpɔa dukɔwo dome ɖɔɖɔɖowo gbɔ la mee.
Wogblɔ be Maroc ƒe ŋkutsala geɖewo to mɔ sia dzi ɖo logiciel Pegasus.
Bisiɔpwo ƒe dɔwɔƒe si kpɔa dɔwɔnyawo gbɔ le Canard Enchain la ɖe gbeƒãe le Dzoɖagbe be le nyatakaka aɖe si ɖee fia be woƒe nyakakadɔwɔla aɖewo ƒe kaƒomɔwo te la, woƒe nu ku.
Nigeria: Nu vlo wɔla 225 siwo wolé le dukɔa ƒe dzieheɣetoɖoƒe
Kpovitɔwo ka nya ta be wolé nu vlo wɔla 225 le kano dua me.
Libye: Dukplɔla Mohammed el - Menfi gblɔe ɖi le Brazzaville
Mohammed el - Malfi ƒe dukplɔla anɔ Congo - Bazzaville 26 kple July 27,2021 dzi.
Le Afrika - dukɔwo dome la , ga home si wotsɔna dea adzɔha si woyɔna be Dollars mee .
Wotui ɖe eƒe nyatakaka dzi be Afrika - dukɔ siwo nye A4II (AIII) zãa ga tsɔ ƒlea woƒe adzɔnuwoe.
Wobe Egypte ye nye dukɔ si me ga si wotsɔna dea adzɔnu me la xɔ asi wu Afrika.
Le Afrika si ¢ (CFA) la, Mandela Day sie nye aƒenɔ lae.
Anyieʋɔnudrɔ̃lawo dze anyi le July 18 lia dzi be yewoaɖu ŋkeke tɔxɛ sia si woyɔna be Mandela Day .
Crise de mama amewo dome: L'Algeria ɖoa ŋku eƒe amedzrowɔwɔ dzi na Rabat.
L'Algeria be yewu ye esime Maroc teƒenɔla si le Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe takpeha me la ɖe gbe be yewoawu ye lae.
Kwasiɖa sia gbe la, eɖo ŋku eƒe dudɔnunɔla dzi le Rabat.
Le yaʋaladzi megbe la, Jacob Zuma yi ʋɔnu le Dzoɖa nufitifitiwɔwɔ ta.
Wodrɔ̃ nya na South Africatɔ Jacob Zuma si xɔ ƒè 79 la le ʋɔnunya la me eye wodrɔ̃ ʋɔnu amesiwo wu 200 le kwasiɖa sia me lae.
Nigeria: Adzodala 10 siwo kpovitɔwo wu le dukɔa ƒe anyieheɣetoɖoƒe
Kpovitɔwo wu adzodala ewo le kwasiɖanuwuwu ma le Niger ƒe du si nye Niger me .
2 Kpovitɔwo bu woƒe agbe esime wonɔ tu dam wo nɔewo .
Cameroon: Wowɔ ŋutasẽnu ɖe Paul Biya ŋu le Geneva
Esi Switzerlandtɔwo ƒe dukplɔla Paul Biya xɔ eƒe anyigba la, wokpɔe be yaƒoƒo sesẽ aɖe le dua me tɔwo domee.
Kenya: Ame 13 ku eye ame aɖewo xɔ abi le ʋu gã aɖe me.
Kenyane kpovitɔwo ɖe gbeƒã ame 13 kple ame 24 bubu siwo xɔ abi le agbatsɔʋu aɖe si le dua ƒe titina la ƒe ku le Kwasiɖagbe siae.
Mali: Pearmea ɖe gbeƒãe be Chinagbedola 3 kple Mauritantɔ 2 ye le eme .
L'Ivoire ɖe gbeƒãe le Memleɖagbe be Chinagbedola 3 kple mauritan eve le dɔ wɔm le Sahel nutoa me le Mauritania ƒe liƒo dzi.
Dudɔnunɔla gbãtɔ si do nyui na Coronavirus
Koronadɔnunɔla gbãtɔ si ŋkɔe nye Ayman Benabderrahmane xɔ dɔa le COVID 19 lia me eye woɖe gbeƒãe le Algeriatɔwo ƒe television dzi le Memleɖagbewoe.
Nigeria: Nyakakamɔnuwo le didim be yewoagana amewo nakpɔe o.
Nyakakadɔwɔƒe si le Nigeria la de se na Fiɖawo kple television dzi be woagama jixhad kple hlɔ̃dolawo ƒe habɔbɔwo o ale be womakpɔ gome le woƒe dɔwɔnawo me o.
Côte d'Ivoire: Le anyɔnyɔ megbe la, Charles Blé Goudé trɔ gbɔ va aƒee.
Woxɔ Charles Blé Goudé le Côte d'Ivoire ƒe du si nye Haye si nyiɖuƒuta xɔ le Netherlands me .
Gododo aɖe si do ƒome kple eƒe mɔzɔɖoɖoa .
Mali: Ŋɔdzinuwɔla 8 ye wowu le dukɔa ƒe anyiehe .
L'Ivoire ɖe gbeƒã ŋɔdzinuwɔla 8 le Tirè nutoa me le Koutiala ƒe anyiehe gome.
Tabaski: Assimi Goita na alẽ geɖe le Alassane Ouatara
Dukplɔla Assimi Goita tsɔ alẽ 30 na eƒe nyiɖuŋutinunyala Alasane Ouattara le Tabaski ƒe nya nu.
Le South Africa la miaɖe mɔ na wo be woayi ŋgɔ o.
South Africa dukplɔla Cyril Ramaphosa ɖee ɖe go le ŋutasẽnu siwo wowɔ le dukɔa me ŋkeke geɖee nye esia lae.
Kpakpaluʋui si woyɔna be Niger'allemagne le
L'Allemagne ɖo Yawoɖa, Koronadɔwɔnusrɔ̃ƒe kple dudɔnunɔlawo be yewoalé Koreatɔwo ƒe dua ɖe eƒe ŋɔdzidodoa ta.
A - 29 Super Tucano le Nigeria ƒe Anyigbe gome.
A-29 Super Tucano si dzo le Ɣetoɖoƒe Afrika dukɔ sia me xoxo lae le Nigeria.
Ale si Afrikatɔwo ƒe gazazãwo le gbegblẽm ɖe edzi: Taatrice le gome kpɔm le Ida ƒe kpekpe si wowɔ le Abidjan la me
Le Yawoɖa ƒe Yawoɖa , 15 Juillet 2021,201 la , Dukplɔla Talon kple eƒe alɔdzewo kpe ɖe eŋu le Dukɔwo Dome Associa ƒe nunɔamesi siwo le ŋgɔ yim le dukɔ madeŋgɔwo me la dome dzadzraɖo me .
Nigeria: Aʋafiagã Ahmed Hassan si tukpewo tu la wui.
Aʋafia Ahmed Hassan wu ame aɖewo le Nigeria le aʋagbedzi.
Le nyatakaka nu la, ege ɖe Lokoja - Abuja mɔ to.
Ʋunyaʋunyawɔwɔ le South Africa: dziɖuɖua ɖe gbeƒã ame 117 ku
South Africa dziɖuɖua ɖee fia be ame 117 ku le ŋutasẽnuwɔna siwo le edzi yim le dukɔa me le ŋkeke mamlɛ siawo me la ta.
Mali: Dukplɔla Assimi Goita dze ʋɔnudɔdrɔ̃ gɔme kpuie
Le Mali la, dukplɔla Bah N'Daw kple dudɔnunɔlagã Premier Moctar Ouane siwo ŋu wowɔa nu ɖo abe ɣleti ɖeka kple edzivɔe nye esia ene la, wogblɔ nya aɖe si tsi tsitre ɖe dukplɔla si le Gomia ŋu la ŋue.
Gambie: Eku le esime Yaya Jammeh , si nye dzɔdzɔmeŋusẽŋununyala aɖe si nɔ anyi le eŋɔlime la
AFP ka nya ta be wotso kufia na Rinancetɔwo ƒe dudɔnunɔla xoxo aɖe sie nye Yahya Jammeh lae.
Ŋɔdzidonamela siwo le South Africa la le dedie le goawo katã me.
Asrafo siwo le South Africa vɔ̃ be yewoaho aʋa ɖe yewo ŋu zi gbãtɔ le yewoƒe anyigbamama me .
Eyata dumegãwo tso nya me be yewoado ŋusẽ dukɔa ƒe nuwo ale be woate ŋu adze wo dzi bɔbɔe .
Amnesty bu fɔ Dukɔa be enye ŋukpedoamela le nu dziŋɔ siwo wowɔ le Libye la me.
Amnesty Dukɔa ƒe Agbɔsɔsɔsɔ Habɔbɔ bu fɔ Europa be ewɔa akpa aɖe le amedzidede vɔ̃ mee.
Terrorisme le Sahel: Lituanie le aʋagbedzi le Mali.
Lituanie yi ɖawɔ ɖeka kple Franseawo ƒe takuba le Mali kple Sahel ƒe akpa susɔea me.
Cameroon ¢ (CFA), Grave lɔ̃a kuku kple ame eve siwo xɔ abi vevie.
Le yawoɖa ŋdi sia la, wowɔ dɔ na Tenor.
Nya gbãtɔe nye be ame ɖeka ku eye eve xɔ abi.
The Norway ɖe gbeƒãe be eƒe asrafowo le Mali.
Defense ƒe sewɔtakpekpea ɖe gbeƒã kuɖa sia be dua ahe asrafowo va Mali be woakpe ɖe Takuba ŋu le aʋahohoho ɖe ŋɔdzinuwɔlawo ŋu mee.
Côte d'Ivoire: ŋutsu aɖe si dɔ nyɔnu aɖe si xɔ ƒe 14 gbɔ sesẽe
Nyiɖu kpovitɔwo lé ŋutsu aɖe si xɔ ƒe 29 la le esi wòdɔ ɖevi aɖe si xɔ ƒe 14 gbɔ sesẽe sesẽe ta.
Switzerland: Kpakpaluʋuiwo srɔ̃ Paul Biya.
Nyɔnu siwo tsi tre ɖe Biyaʋala ŋu la do go le kuɖa sia me be yewoatsi tre ɖe dukplɔla Paul Biya ƒe vava ŋu le amedzrodzeƒe siae.
Mali: PONG Amnesty International bia be woaɖe asi le Bah N'daw kple Moctar Uane ŋu enumake .
LONG Amnesty International ɖee ɖe go le Kuɖagbe la, dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ sie nye Bah N'Daw kple Sexremier Moctarne
Guinée: Ŋutsuvio evee xɔ ɖe eteƒe.
Ne nyɔnu aɖe be yeadɔ ye gbɔ la, ekem miaƒo nu tso eŋu na mi kple nyɔnu aɖe si xɔ ƒè 22 lae.
Dukplɔla Tebboune ɖe gbeƒãe le Algero ƒe liƒo dzi
Dukplɔla Abdelmadjidjid Tebboune ɖee ɖe go be woa kple Niger dome nanɔ nyuie.
Le South Africa la, ame siwo ku la ƒe nɔnɔme le 72.
Tso keke Anyiehe Afrika ke la, dukplɔsedzikpɔla Jacob Zuma bu fɔ dua le ɣleti 15 me ɖe ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ ta.
Le ŋkeke ʋɛ aɖewo ko me la, ame 72 ya teti xɔ abi.
Burkina Faso: Foiniketɔwo kple xewo ƒe asi le Uagadougou Mɔdodowo dzi
Armand Béouinde sie nye Uagadougou dudzikpɔla la ɖee fia le Béinde ƒe nya me be wode se ɖe nyiwo kple nyiwo nyinyi alo dɔwɔɖoɖo siwo ŋu se meɖe mɔ ɖo o la nu.
L'Unieon Européenne le gbeƒã ɖem asrafowo ƒe hehexɔxɔ le Mozambique
L'Uon Européenne da asi ɖe edzi le Dzoɖagbe be woawɔ asrafodɔ le Mozambique.
Côte d'Ivoire: Kpovitɔ 2 dim wole
Amoussoukro si nye Côte d'Ivoire ƒe fiadu la wu adzodala eve siwo hã ɖe nu me na nyɔnu ɖeka.
Ethiopia: Aglãdzelawo gadze aglã ɖe Tike ŋu ake .
Aglãdzelawo ɖe gbeƒãe be yewowɔ nu yeye aɖe le Tike nutoa me le anyieheɣetoɖoƒe kple anyieheɣetoɖoƒe eye
Le South Africa la, ame 32 ye ku le hlɔdodo me.
Ʋukula aɖe le vɔvɔ̃m na Dziehe Afrika ƒe yamenutome ƒe kelili
Ame 32 ye ku le ŋutasẽnu siwo wowɔ ɖe wo ŋu la me xoxo .
Côte d'Ivoire: 04 siwo nye adzodalawo
Dukɔa ƒe Numekudɔwɔƒe si kpɔa Dukɔa ƒe Nyawo gbɔ la lé ame ene siwo le hlɔdonyawo gbɔ lae.
LEthiopie de asi aʋawɔɖoɖo aɖe me kple Russia
Ɖoɖo sia sie nye ɛŋlisidunyagblɔla Fana la ɖe aʋawɔnyawo ɖe go le Russia kple Ethiopia dome
Le numekukua nu la, dɔ sia le edzi yim le ŋkeke etɔ̃ megbe.
Burkina Faso: Ame 7 ye wowu le dukɔa ƒe titina
Ŋutsu siwo lé tu ɖe Nahi - Marsi ƒe kɔƒe si nye Penssi ŋu le Sanmaten , Burkina Faso ƒe nuto si nye Burkina me la ku 7
Senegal kple Mauritania di be yewoatrɔ asi le yewoƒe lãmenusese ŋu .
Dukplɔla Macky Sallis, kple eƒe Mauritantɔ Mohamed Ould Cheikh El Ghazouani be yewomele yewo de o eye wodoa ŋusẽ yewoƒe ƒometɔwo kple aƒelikawo dome ƒomedodo.
Niger: Mohamed Bazoum ɖi tsa le Algeria gaƒoƒo 72
Dukplɔla Mohamed Bazoum le Algeria tso Dzoɖagbe ke eye woɖi tsa yi Niger kple Algeria domee.
GH ¢ (CFA), Jovenel Mose: Patrice Tacondam le megbe na nu vɔ̃ɖi sia.
Dukplɔla Patrice Talon bu fɔe ɖe yaʋala sia sie nye Rɔsia dukplɔla tsã la ta le July 2021 dzi.
GH ¢ (CFA) ¢ (CFA) ate ŋu agbã ¢ (CFA), ¢ (CFA)
Dukplɔla Emmanuel Macron ɖee fia be woƒe dukɔa anɔ te ɖe asrafowo ƒe hatsotso etɔ̃ nu le Frãsegbe me.
Wotso nya me be yewoato yewoƒe dowo me ayi Sahel ƒe anyiehe gomee.
Biabia lae nye be woaʋu mɔ na dukɔ siwo le Ɣetoɖoƒedukɔwo me alo le dukɔ siwo me France nɔ anyi tsã me .
Le South Africa la, wowɔa ŋlɔmi le amewo ŋu eye wowɔa anyra le wo ŋu le Zulugbe me.
SƆHƐwo dome ʋunyaʋunyawɔwɔ kple nuvlowɔwɔwo le edzi yim le Dziehe Afrika .
Wokpe asrafowo be woado ŋusẽ kpovitɔwo le nuto aɖewo me .
Switzerland: Brigé Anti de Sardinards ,BAS , le ɖase ɖim tso Paul Biya ŋu
Anti sardinards (BASS), si nye hahoʋliha aɖe si le dua me la ɖe gbe be woho ɖe dukplɔla Paul Biya ŋu le Geneva, du si me Paul Biya nɔ tsã la me.
Ben GH ¢ (CFA), ɖe wohiã dukplɔlawo hafi.
Wowɔ ɖoɖo ɖe dukɔ siwo le Ɣetoɖoƒe Afrika Dukɔwo ƒe Ganyawo Gbɔkpɔha si le Ɣetoɖoƒe Afrika ƒe ganyawo gbɔkpɔha me la ƒe dukplɔlawo ŋu le Benin , eye wowɔ ɖoɖo ɖe dukplɔlawo ƒe
Biabia lae nye be , Ðe wòle be woavɔ̃ na dumegãwo be woawɔ ɖe yewoƒe dukɔa ƒe sewo dzia ?
South Africa: Jacobma le dukplɔsea nu
South Africa Dukplɔsetakpɔʋɔnudrɔ̃ƒea yi ɖe Dzoɖa July 12 lia dzi eye wotso kufia na dukplɔla Jacob Zuma be wòadrɔ̃ ʋɔnu dzɔdzɔe.
Dunyaheha la le megbe na esia be wobe yewoagblɔ be yewole agbagba dzem be yewoagaka hlɔ̃dolawoe.
Dukplɔla Roch Kaboré ƒe nyanuɖela ɖe nu me be susu gbegblẽwoe le megbe na amewo le burkina dua me.
Master KG: Nomcebo Zikode gblɔ be ne eɖu dzi le xexeame katã la,
Amesiame srɔ̃ ɣeɖuɖu sia le xexeame katã.
Nyagɔmeɖela Nomcebo Zikode ɖe go be yemeka ɖe bɔlƒola la dzi o.
Le RDC ƒe nya nu la, Katolikoha la kple Kabilatɔwo ƒe tsitretsitsi ɖe wo nɔewo ŋue.
Papatenɔla Fridolin Ambongo yɔ Congotɔwo be woanɔ ŋudzɔ le se si wode le senyawo me la megbe.
Wote gbe ɖe edzi be ele be woaɖoe koŋ be wòanye Dukɔa ƒe Dedienɔnɔ Dzikpɔha ƒe tatɔ kple vinɔ si tso Denmark ƒe tatɔ .
Haiti: Fifia mienya nu geɖe tso alesi dukplɔla Jovenel wui ŋu .
Haiti kpovitɔwo ɖe gbeƒãe le Kwasiɖagbe fiẽ be yewotɔ te kpovitɔ aɖe si le Haiti la eye wobe eyae wu dukplɔla Jovenel le Braɖagbe lae.
Nigeria - tɔʋu aɖe kple eƒe ƒometɔ 12 siwo wolé sesẽe
Ŋutsu siwo lé tu ɖe asi la lé eƒe ƒometɔ 12 le Edutat si le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒeɣetoɖoƒe la be yewonya nu si dzɔ le nuto sia si me wolé amewo sesẽe le la mee.
South Africa: Wowɔa ŋutasẽnuwo le Zulu kple Johannesburg ƒe anyigbawo dzi
Wotɔ dzo mɔ siwo wotɔ dzoe kple dzobibi lae.
ƔEYIƔI: Laurent Monsengwo Pasinya sie nye Kinshasa ƒe Bisiɔpgã lae.
Bisiɔpgã si tso Kinshasa lae nye Laurent Monsengang Pasinya si tsi tsitre ɖe dziɖuɖua ŋu le Democratic Republic of Congo eye woku le ƒè 81 xɔxɔ me le esi wowɔ ɖoɖo zi gbãtɔ megbe.
Wogaɖoa dze zi mamlɛtɔ
L'Ex - sidsident Laurent Gbagbo yi ɖasrã dukplɔla Henri Konan Bedié kpɔ le kwasiɖanuwuwu sia .
Esia nye mɔnukpɔkpɔ na dukplɔla eve siwo le Korea la be woƒe dɔme natrɔ ɖe wo nɔewo ŋu eye wowɔ ɖeka kple nyiɖuƒutatɔ lae.
Togo: Woxe mɔ ɖe azã siwo woɖuna tsã la nu vaseɖe fifia.
Togotɔwo ɖoe be yewoalée ɖe asi va se ɖe esime wole ɖoɖo wɔm ɖe dekɔnuzãwo ŋue.
Muhammadu Buhari ɖe gbe be woagavae.
Dukplɔla Muhammadu Buhari tsi tre ɖe hlɔdola siwo le Zamdura Kaduna kple dzieheƒuta la ŋu esime wonɔ gbea dom lae.
Miewɔ nu dzinɔameƒotɔe le anyɔnyɔ me.
Le ŋkeke aɖewo megbe la, dukplɔla eve siwo nye Laurente Gbagbo kple Henri Konana Konan Bedie la wɔ ɖoɖo na Daoukro le Bédié.
Esi woɖee ɖe go la, eɖui be woadzra dukɔa kple wo nɔewo dome ɖo.
Togo: Amesiwo wu 200 le ƒè etɔ̃ me le ŋutasẽnu siwo wowɔ ɖe wo ŋu la ta.
Le November 2020 lia me la, dukplɔla Faure Gnassinu ɖoe be yeaɖɔ nu vlo siwo wowɔ ɖe ye ŋu la ɖo.
Ame 200 kple edzivɔ siwo wobu fɔe le ƒè etɔ̃ me ɖe ŋutasẽnu siwo wowɔ ɖe wo ŋu la ta.
Le Togo la, ame 1 ɖoe ɖe soja bio me.
Togo lae nye du gbãtɔ si woɖo ɖe sojadomenyigbawo dzi le sespace Schengen ƒe nyatakaka nue.
Cameroon: Paul Biya le mɔ dzi yina Europe .
Dukplɔla Paul Biya dzo le Yaoundé le yaʋala dzi le yaʋaladzi yi Switzerland
Dzro G5 Sahel ƒe dedienɔnɔ me: nyatakaka mamlɛtɔ si
Sahel ƒe dukplɔlawo kpe ta le Fiɖagbe be yewoadzro Koreatɔwo ƒe kemalimali me.
France dukplɔla la kpɔ gome le takpekpe ɖedzesi sia si me wowɔ nyametsotso dziŋɔwo le la me .
Burkina Faso: Eƒe tɔtrɔ gbɔ va de nu dunyahehe me
Le nyakakadɔwɔlawo ƒe nyanuɖela le Burkina Faso la, Eddie Komboigo ɖe gbeƒãe be nenye be yewoaŋlɔ nu si le vevie wu lae.
Burkina Faso: Nyɔnu alafa geɖe ɖea wo ɖokui ɖe aga le dukɔa ƒe dziehe gome .
Nyɔnu alafa geɖe lé mɔdodowo kple gbedzimɔwo le Burkina Faso ƒe dziehe le Memleɖa , July 10, 2021 dzi tsɔ ɖe woƒe dzikudodo ɖe dukɔ la ŋu fiae.
Le Jovenel megbe la, amekae le ŋgɔ na Haiti ?
Dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ aɖe si le zia dzi la, Senatiatɔ enyi siwo wodɔ la ƒe tatɔ gblɔ be yewoada akɔ na Koreatɔwo ƒe akɔtakpɔha lae ga ga gblẽ nu le ɖoɖo sia si me Carib - dukɔ dahe sia to ɣleti geɖee nye esia la ŋu .
Mekplɔe yi Cameroon esime wòmã nuŋlɔmɔ̃ le nyadzɔdzɔŋlɔlawo ƒe dɔwɔƒe .
Le June me la, woɖe foto kple video siwo nyɔnu aɖe si xɔ ƒè 24 la ku ɖe gbɔdɔnyawo ŋu la ɖe go le Internet dzi hahoo kadodowo me
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo yi eƒe hoʋlila xoxo Henri Konan Bedie gbɔ.
Ɖoɖoa dze Daoukro le Côte d'Ivoire ƒe titina , afi si Korea kple Laurent Laurent Gbagbo trɔ gbɔ va wo de tso ŋdɔnuɖuɣi ke lae.
Raja Casablanca bat JS Kabylie 2 va se ɖe 1,100 siwo le Afrika Dukɔwo ƒe Ðekawɔhabɔbɔa me
Marocacains of Raja Casablanca ƒe Yameʋudzeƒea ɖu Algeriatɔ siwo le JS Kabylie la dzi le Memleɖa 2 vaseɖe 1 me le Cotonou .
Abiy Ahmed bɔlƒoha la ɖu zi gbɔ zi geɖe le Ethiopia
Le Enhiopia la, dudɔnunɔla Abiy Ahmed ƒe Dudɔnunɔla ƒe Sewɔtakpekpea ɖe zi 421 le 436 me.
Abiy Ahmed kafu nu siwo do tso akɔdanyawo me lae.
Raja Casablanca ¢ (CFA), Kabylie dukplɔɖoɖowoe.
Le Raja Casablanca kple JS Kabylie ƒe ŋutinya nu la , wowɔa esia le Memleɖagbe (19h GMT) le Kamedefefe si wowɔ le Areral Mateu Kékoukou Cotonou bɔlƒoƒe la me .
Mama 10 le alafa me tso bɔlƒoha eve siwo wɔ dɔ sesĩe tso modzakaɖetsaɖiɖia ƒe gɔmedzedze ke la domee.
Miɖo dze tso hehe eve siwo wona mi la ŋu .
Mohamed Bazoum si nye Mali si le Niger ƒe Asrafoha me
Mali yɔe yi Niger ƒe dukplɔla gbɔ le Bamako be yeagblɔ nya si Dukplɔla Mohamed Bazoum gblɔ le eƒe mɔzɔzɔ le Paris.
Somalia: Ame gbogbo aɖewo ku le atikewɔƒe aɖe le Mogadiscio.
Ne mede ɖeke o la, ame ade yaʋala dzie ku le le yaʋalanuŋlɔƒe aɖe le Mogadiscio.
Central African Republic of Burkina Faso
Esi Burkina nɔ agbagba dzem be yeaɖu dutaʋawɔnawo dzi la, ege ɖe koklonyinyiƒe aɖe le kwasiɖa sia me.
Nigeria: Nufiala eve kple nusrɔ̃vi adre siwo wogaɖe aboyoe ɣleti ɖeka megbe
Tso esime wodze woƒe kɔledzi la, nufiala eve kple sukuvi adre gbugbɔ dzo le Fiɖa sia to woƒe amedzidzela dzi.
Covid - 19: Delta deltarch yi Nigeria.
Nigeriatɔ la ɖo kpe eƒe zi gbãtɔ le Covid119 dzi le yawoɖagbe
Terrorisme le Mozambique: Rwanda ɖe gbeƒãe be kpovitɔ 1000 kple kpovitɔ 1000 le eme .
Rwanda ɖe gbeƒãe be Koronadɔ asrafo akpe ɖeka ɖo ɖe Mozambique be woakpe ɖe dukɔ sia ŋu woawɔ avu kple jihadtɔwo le Cabo Delgado nutoa me.
Mali: Karim Keieta nye ame aɖe si wohe le fofoa ƒe anyidzedze mee.
Le Koronati la, Karim Jung 2 si dudɔnunɔla aɖe de megbe na la nye dunyagblɔlawo kple dudɔnunɔlagã na Malita le ƒè 2020 lia me ke.
Terrorisme le Burkina Faso: Roch Kaboré ɖo dze kple Koronadɔ
Dukplɔla Roch Kabore wɔ ɖoɖo ɖe Fiɖa sia kple Sordre dua dzi kpɔlawo ŋue.
Nu ka tae wòle be míanɔ ŋudzɔ ɖe
France alé asrafo 2,500 va ɖo 3,000 ɖe Sahel kple Emmanuel Macron fifia .
Francedukplɔla Emmanuel Macron ɖee ɖe go le du si nye G5 Sahel me.
Nigeria: Dukɔmevi 26 siwo ŋutsu siwo wowu le Zamfara ƒe du si nye East me
26 Wowu dumeviwo eye ame 7 bubuwo xɔ abi le yaʋaladzinuŋlɔƒe aɖe si le Zamfara ƒe dzieheɣetoɖoƒe Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe lae.
Mahamat Idriss de dzesii be G5 Sahel ƒe dudo la le dzi ɖum.
Sahel, Mahamat Idriss Debys de megbe le Koronadɔwɔnawo me eye woɖui le G5 Sahel.
Ghana: Dukplɔla Nana Akufo - Addo (Addo) ƒe xɔŋukɔƒe nye ame 4.6
Dukplɔla Nana Addo Dankwafo Akufo - Addo doe ɖe dzi le Fiɖa July 9, 2021 lia dzi le Pokuase si le Sekra ƒe dzieheɣetoɖoƒe la, gbãtɔ le Ghana kple Afrika le ɣetoɖoƒe Afrika.
France le nu ƒom tso ale si wotu asrafowoe le dziehe Mali si le Syria ƒe dziehe gome la ŋu .
Dukplɔla Emmanuel Macron ɖe gbeƒã Fiɖa sia le G5 Sahel ƒe takpekpe gã si wowɔ le Mali ƒe dziehe la mee.
Mali: Woƒle tɔdziʋu sue aɖe si me dɔlékuiwo le
Choguel Kokalla Maiga sie nye dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ le yawoɖa , July 8,2021 dzi la, dudɔnunɔlawo ƒe dɔwɔƒe si kpɔa tɔdziʋukunyawo gbɔ la ɖee.
Le Burkina Faso la, China le kpekpeɖeŋu nam ame maɖifɔwo.
Le ɖoɖo aɖe si Chinatɔwo wɔ me la, Burkina Faso ʋu 900 tso Uagadougou kple Bobooulassso yi dugã eve siawo mee.
Cameroon: Mamatɔ etɔ̃ siwo dɔ wo gbɔ sesẽe le Ombessa
Le Cameroon la, ame etɔ̃ siwo dɔ nyɔnu xoxowo gbɔ la tsɔ nya ɖe wo ŋue.
Nigéria: TB Joshua ɖi le eƒe sɔlemexɔ me le Fiɖa.
Fiɖa July 8 lia dzie xɔ̃nyewo kple amedzudzuwo yi ɖado ɣli le dua me le Ikotun, Yotatun, Koronago, be yewoanya ame sie wonye lae.
G5 Sahel kpe ta ɖe teƒe wɔnuku aɖe le ƒugɔmeʋawɔʋua ƒe kelili ta .
Sahel ƒe dukplɔlawo kpe ta le Fiɖa July 9,2021 dzi le esi wonye nutomedzikpɔlawo ta.
GH ¢ (CFA) si Guelor Kanga ƒle le ƒè 2022 me la wó.
Adzamekpovitɔwo ƒe senyala Guelor Kanga.
Tchad: IUnion Africa gadea dzi ƒo na amewo be woatrɔ ɖe dunyahehe ŋu .
L'Union Africa be yele akɔ kpem kple yaʋaladziɖoɖo si wowɔ le Chad esi dukplɔla Idriss Deby ƒe ku kpata lae.
Mali: Dutanyanyuigblɔla Germanytɔ sie wode dɔ asi na be wòaxɔ hehe tso IUD gbɔ
L'Allemagne awɔ ɖe Europa Dukɔwo ƒe Ðekawɔɖoɖoa dzi le Mali
Dzamani ƒe aʋafia Jochen deuer wɔ ɖe EUTM.
Togo: PCR Covid19 ƒe gazazã va zu dɔlar 25,000.
Togolais dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be SARS - CR Covid2 (CR Covid - 199) ƒe dodokpɔa tso 40,000 va ɖo 25CFA.
Nigeria: Ame geɖe ku le dua ƒe akpa aɖe si nyikplɔlawo le lae.
Ame abe 20 ene ye ke ɖe ame kukua ŋu le du aɖe si me ŋutsu siwo lé tu ɖe Katsina du si le Nigeria me le la me.
Burkina Faso: Koreatɔ 7 siwo tso Barsalogho.
L'armee burkinabe ɖe gbeƒã kuɖa adẽ si nuŋlɔla 7 siwo tso Barsalogho ɖe kpovitɔwo ŋu lae.
Burkina Faso: Ame 4 ye ku le Dziehenutoa me
AIB ka nya ta be ame ene ku le kuɖawo me eye ame siwo mele ɖeke me o la wu wo le Burkina Faso ƒe dziehekpa dzi.
Burkina ¢ (CFA), Burkina ¢ (CFA), yuro miliarkina dudɔnunɔla miliɔn 96.
Burkinabe dziɖuɖua be yewoaku nu me ku ɖe ʋu si wozana dɔlar miliɔn 96 la ŋue.
Le dziɖuɖua ƒe nyanuɖela nu la, eɖɔa ŋu ɖo le se nu.
Côte d'Ivoire: Asrafomegã aɖe si xɔ ƒe 20 la dee gaxɔ me
Le Côte d'Ivoire la, Tribunal Miliaire bu fɔ asrafo aɖe eye wotso kufia na Gendarmerie si xɔ ƒè 20 le nya aɖe si dzɔ le ƒè 2015 me la me.
Wodrɔ̃ nya ma ke na nu eve siwo kplɔ wo yi ʋɔnui .
Togo: Asrafo aɖe ku le aʋagbedzi le nuɖuɖudzraƒe aɖe .
Asrafovi sue aɖe si le Togo la ku le Benin eye wodee gakpo mee.
Jovenel sie nye ame 04 siwo wowu kple ame 02 siwo wolé lae.
Wowu Jovenel ƒe dukplɔla Jovenel le ƒè enelia me eye wolé ame eve bubu le kuɖa ɣetrɔ mee.
South Africa: dukplɔla Jacob Zuma le alɔ̃ dɔm le gakpɔ me
Wonɔ te nɔm kpɔ le yaʋala dzi va se ɖe ɣetrɔ ga wuieve me.
Euro: Angleterre gblẽ eƒe fiƒode kple Danemark ƒe drɔ̃e me
Wobe nu sia nu le edzi dzem na ye.
South Africa: Jacob Zuma ƒe agbe ɖo afɔku me ɣesiaɣi .
Nu si dzɔ le South Africa Jacob Zuma si wode game ɣleti 15 la gakpɔtɔ li esime kpovitɔwo gblɔ be yewoalée hafi zã ga wuieve nava yi.
Haiti: Dukplɔla Jovenel ƒe amegã , Mose , va ƒo xlã anyigba la le nuɖuƒea.
Aʋafiagã Jovenel Mose wu dukplɔla le kuɖa me le eƒeme le yaʋala dzi le yaʋala dzi la, dudɔnunɔla
Haititɔwo ƒe dukplɔlawo nye akpedaƒewo.
Rɔshakplɔla Jovenel Mose si wowu le kuɖawo me la nye ameyibɔwoe.
Nublanuinya si Mose Jovenel wɔ lae nye dɔnunɔla kple dukplɔla siaa.
Jovenel si nye hakplɔla le Carib - dua me le kuxi sesẽ aɖe me la nya nu tso dɔwɔɖoɖo aɖe ŋu do ŋgɔ na dukplɔse si me wòkpɔ be dua me tɔwo kpe ɖe ye ŋu le lae.
Maroc: Nyakakadɔwɔla Omar Radi ɖe nu sia nu ɖe go.
Marocacain Omar si wodee game le ƒè ɖeka kloe enye esia la na ʋɔnudrɔ̃la la be nutsotso si wotsɔ ɖe ye ŋu
Amedzidzela siwo le Nigeria la le nuɖuɖu dim na sekɛndrisukuviwo.
Ŋutsu siwo lé sekɛndrisukuvi 100 kple edzivɔ le Nigeria ƒe dzieheɣetoɖoƒe le Dzoɖagbe le Dzoɖagbe la bia be woana nu yewo esime wole mɔ kpɔm be woaxe fe na yewo lae.
GH ¢ (CFA) la be womate ŋu aƒle abolo kple nyinotsi kplu gãtɔ kekeake le dukɔa me o.
Le Kuɖa July 07 me la, Zimbabwe dze yuro 50 xɔxɔ gɔme.
Ke hã kplu gã sia si woɖe ɖe go la le tsatsam le Afrique du sia si me akplewo le la mee nye frã 350 CFA.
Wobe Côte d'Ivoire la, Burkina Faso kple Mali ƒe Mali le didim be yaʋala la nakeke ta.
Côte d'Ivoire kple eƒe dukɔ deŋgɔwo dze aglã ɖe ŋɔdzidonamelawo ŋu .
Wobe wowɔ dɔ aɖe si woyɔna be Tourbily lae.
Kenya: Woho aʋa ɖe kpovitɔwo kple kpovitɔwo dome le Nairobi
Le Kenya la, hahoʋiʋli sia dzɔ le yaʋala dzi le du siwo le Nairobi ƒe mɔdodowo dzi la me.
Kpovitɔwo dze agbagba be yewoakaka ameha la .
Fiaɖuƒe si le Eswatini: 27 ye wowu le gbɔgbɔ vɔ̃wo ƒe futɔwo ƒe amedzidzedze me
27 Ame geɖe ku le Koronadɔ si he Eswatini fiaɖuƒe la va nuwuwui la mee.
Burkina Faso: 154,7475 mee wodɔ wo ɖo ɖe Baccalautive 2021.
Le wo katã me la, ame 154,7775 age ɖe ƒè 2021 lia dzi eye dodokpɔwo adze egɔme le yawoɖa July 8,2021 dzi.
Burkina Faso: Kuɖa July 07,2021.
Roch Marc Christian Kaboré si nye dudɔnunɔlawo ƒe Aɖaŋuɖoha la ƒe tatɔ gblɔ nya geɖe siwo fia be woɖoe be yewoaŋlɔ nu ɖe ɖoɖo nu lae.
Le adrẽ me le Haiti la, Damey Martine xɔ abi.
To vovo na Dameinitɔ gbãtɔ la, Martine ya mewu eƒe abiwo o le esime ame tutɔ aɖe da tui le yaʋala dzi le yaʋala dzi le yaʋala dzi le Braɖa anyɔnyɔ 721 lia dzi le yaʋala dzi le yaʋala
Nigeria: UNITED STATES wɔ nu ɖe Sédiantstɔ siwo le Kaduna la ŋu kpuie .
Wobe Antonio Guterres si kpɔa dɔyɔnyawo gbɔ la bu fɔ ame alafa geɖe le suku le Bethel Baptist le Kaduna le Nigeria.
Mienyae be le ŋkeke 100 ƒe mɔzɔzɔ megbe la, Igypte na meli si ŋkɔe nye Ever Given
Le ɣleti etɔ̃ megbe la, miate ŋu ado le Koronadɔ la mee.
LEgypte kple tɔdziʋua tɔ ɖe teƒe aɖe si wotɔa tsii le Suez Tsimɔa megbe .
EDEAO kple EEC , siwo woɖo ɖe ƒudzimɔzɔzɔ kple ƒudzimɔzɔlawo dzi kpuie lae.
EDEAO ɖe gbeƒãe be ye kple yeƒe hameviwo le dzodzom le ECC lae.
Burkina Faso: Nyɔnu eve kple vidzĩ aɖe si wowu le aʋawɔtumeʋu aɖe me
Le Burkina Faso la, wobe ame etɔ̃ ku eye vi aɖe si ku le nyiɖuƒutawo dzi le dziehe gome la ɖe gbeƒãe le Dzoɖagbe dumegãwo ŋue.
Ŋɔdzinuwɔlawo ƒe amedzidzedze le Mali: Wowu ame 4 le dukɔa ƒe titina
Wowu dumevi ene le aʋahoho bubu si wowɔ kple tu siwo womedo o la me le Mali dua titina
Ƒudzimɔzɔzɔ: Togo bu fɔ ame 9 esime woxɔ ƒe 20
Togo bu fɔe le Dzoɖa, 9 le 2019 me esime tɔdziʋu si nye Tanker G - Dona nɔ tsi si le se nu la mee.
Master KG trɔ gbɔ kple Akon kple David Guetta.
LeJerusalem megbe la, Master KG le Italy fifia be woado eƒe nyiɖu yeyeae.
Hadzidzi yeye si do tso South Africa lae nye DJ David Guetta kple Akon hadzila lae.
Cameroon ¢ (CFA), sie nye Maurice Kamto si le eƒe dɔyɔƒe le ƒè 2025 lia me.
Principale tsi tre ɖi na dudɔnunɔlawo ƒe akɔdada le ƒè 2025 me.
Burkina Faso: Dɔwuame si vana le ɖoɖoezizi me la nye ŋɔdzinuwɔlawo kple Covid - 19.
Nɔnɔmea va ɖo Burkina Faso kple ga si wozana ɖe lãmesẽnyawo gbɔ kpɔkpɔ me la na be asitsanyawo va le gã dom ɖe edzi to ale si asitsatsa le dzidzim ɖe edzii lae.
Ƒè ʋɛawo va le vevem le nɔnɔme sesẽ aɖe me.
Ɖoɖo sia si le Burkina Faso la tse ku.
Wobe wowɔ dɔ na ame aɖe si woyɔna be BBELI lae.
France di be yaʋaladzimɔnu yeye aɖe nasu ye si.
Emmanuel Macron be yede megbe na tɔtrɔa le Chad eye wodo ŋugbe na ye.
Mali: Karim Keita da bɔmb aɖe si woyɔna be Interpol .
Wobe Interpol tso dudɔnunɔla aɖe si le Dukɔwo Dome Kerimta dzi le Ibrahim Boubacar Keita ƒe vi gbɔ le numekuku aɖe si wowɔ le Koronadɔ ŋu la mee.
Terrorisme le Burkina Faso: Ame alafa geɖe si tso Madjoari yi Benin.
Le ŋɔdzidonamelawo ƒe amedzidzedze si li ɖaa me la, Madjoari ƒe ha akpe geɖe si le Est nuto si te ɖe wo ŋu me be yewoaɖa sitsoƒe le avewo me alo le Benin dukɔ si te ɖe wo ŋu mee.
Burkina Faso: Ŋɔdzinuwɔlawo da bɔmb ɖe Madjoaritɔwo dome ŋkeke 7 sɔŋ be woadzo le woƒe nutoa me .
Nyadzɔdzɔŋlɔla Nassirou Dahani si kpɔa Madjoari ƒe nutomenyawo gbɔ la gblɔ be nutoa me tɔwo le vɔvɔm.
Le RDC la, Laurent gbagbo kple Félix Tshisekedi.
Esi wodo go le Democratic Republic of Congo (RDC) le Fiɖa , July 2 , 2021 dzi la, nyiɖuƒutatɔ Laurasgbo si nye nyiɖuƒutatɔ la wɔ ɖeka kple dukplɔla Félix Tshiseke le Kinshasa le Kwasiɖagbe July 4, 2021.
Esusɔ vie woadze Mali dzi: Wowu asrafo geɖe le Tomouctou
Le Kwasiɖagbe , July 4 , 2021 dzi la , ŋɔdzinuwɔlawo dze L'Ivoire dzi le vome le
Wokpe asi ɖe LGTB ŋu tso France ke
Le Senegal la, gbɔlɔlɔ ɖea fu na amenɔewoe.
Esi LGTBB tɔwo dzo yi dukɔ bubu me la, LGTB ha la ate ŋu aɖo ŋu ɖe ŋutsu kple ŋutsu siwo dɔa wo nɔewo gbɔ la ƒe kpekpeɖeŋu ŋue.
GH ¢ (CFA) Tchad: Mahamat Idriss Deby xɔ Emmanuel Macron.
Esime Mahamat Idriss deby sie yi Paris la, ekeke dukplɔla Emmanuel Macron.
Le nyakakamɔnuwo nu la, wowɔa nu aduadu eye wowɔa avu kple ŋɔdzidonamelawoe.
USA ¢ (CFA), Independance day: Buhari ƒe gbedasia le Joe Biden.
Dukplɔla Muhammadu Buhari kafu Amerikatɔ hadzila Joe Biden le wo dedukplɔŋkeke 24 lia dzi le July 4 lia dzi.
Nigeria: Wolé ame gbogbo aɖewo dzoe le Kaduna nutoa me
Adzodalawo ƒe amegãwo va dze dua ƒe akpa si le Maramara Chickun dua ƒe liƒo dzi le du si nye Maramara Chickun me eye woxɔ ame geɖewo dzoe.
Côte d'Ivoire: Hungary gbevuha gã atɔ̃ kple tu bubu si woda le Abidjan.
Le Dzoɖagbe la, nyiɖuƒuta kpovitɔwo ɖe gbevuha gã atɔ̃ siwo gbɔna la ɖe go be woaɖɔ li woƒe nuwɔnawoe.
Le South Africa la, Rɔshakplɔla Jacob Zuma gbe be yemayi o.
Esi wodee mɔ ɣleti 15 le wo de la, Rɔshakplɔla Jacob Zuma si le South Africa la gblɔ le Kwasiɖagbe sia be yemele ame aɖeke zum o.
Esi nu te ɖe Roch Kaboré dzi le Burkina ta la , ɖe wòle be wòavɔ̃ na eƒe dɔbiagbalẽa ?
Le kwasiɖa siwo va yi nyitsɔ laa me la, nu gã aɖewo siwo ɖea fu na amewoe
Dua me tɔwo do dziku vevie eye wobia tso Etatsy si be woatsɔ woƒe agbanɔamedziwo le nuɖuƒewoe.
Côte d'Ivoire: nu vlo wɔla aɖe si woɖe le gaxɔ me la ɣla ɖe srɔ̃ɖegbalẽ me.
Eka ɖe edzi be yemele didim be yeatsi yeƒe ʋɔnudrɔ̃nyawo nu o.
Ɖevi aɖe si xɔ ƒè 20 la ga ga le kpovitɔwo ƒe awuwo me ake le ƒè si va yi la me.
Côte d'Ivoire: PDCI ɖe gbeƒãe be yewoaɖado go Argbo kple Bedie .
Ɖoɖolawo le gbagbo kple Henri Konan Bedie ke le Memleɖa , July 10, 2021 dzi le Daoukro, Côte d'Ivoire.
CAFAF: Patrick Mboma , si nye agbalẽŋlɔla adjoint.
L'Connai si nye Afrika ƒe Dukplɔla le Football , CAF , gblɔ be South Africa ƒe Patrice Moʹpe ɖo Cameroontɔwo ƒe Dukɔwo Dome Gadzikpɔlagã Patrick Mboma be eyae nye CAFAFA.A .
Olympic fefeawo: 5 liawo be woanɔ Togo le Tokyo .
Wova nya kamedefefewɔla siwo yia Togo la le Tokyo Olympic Kamedefefewo me le kwasiɖa ʋɛ aɖewo megbe .
National Olympic Kɔmitia ta ame siwo ŋu wodea bubui la ƒe ŋkɔwo
South Africa Ʋɔnudrɔ̃ƒe Kɔkɔtɔa da asi ɖe Yakob Zuma ƒe biabiaa dzi .
To egbɔ be woge ɖe gakpɔ sia me le Afrika la, Jacob Zuma mate ŋu age ɖe eme o.
Le eƒe senyalawo ƒe nya nu la, dukplɔse mee wotso nya me nae eye wolɔ̃ be yewoahee le Itat dua me.
Tchad: Dukplɔla Mahamat Idriss de se ɖe France nu
Wobe Mahamat Idriss Deby dzo le N'Djamena yi dzoto aɖe me le afi si woɖoe ɖo le Paris be yewoaɖakpɔ nublanui na amewo lae.
Nigeria: Nyɔnu aɖe si kpovitɔwo kaka la ku.
Woke ɖe nyɔnu aɖe ŋu le Lagos le Nigeria ƒe ganyawo me le esime kpovitɔwo kaka Koronadɔléla gbogbo aɖewo siwo le yura lae lae.
Côte d'Ivoire: Nady Bamba si nye Nady Bambae ƒe ƒometɔ aɖe le nyatoƒoetoto aɖe si Simone Gba
Jeudi 1,2021, duGbagbo kple Laurent'segbo ƒe ŋugbetɔ evelia wolée le Félix Houpet Bougny d'Abidjan.
Burkina Faso ¢ (CFA), ameɖeɖelehamenyawo kple dumeviwo le avu wɔm kple macadam lae.
Ame akpe geɖe siwo kpɔ gome le dunyahehe kple dukɔmeviwo ƒe habɔbɔwo me la ɖe Ourkina Faso fiadu Urkina mee.
Nublanuinyae nye be woagblɔ be amedzizizia gblẽ nu le ame ŋu eye be woakpe ɖe wo ŋu be woaʋli wo ɖokui ta ahanɔ dedie .
Wolée eye wowɔ funyafunyae le Kenya ŋkeke enyi sɔŋ.
Koronadɔléla Nnadim Kanu ɖee fia be wolée eye wowɔ funyafunyae le kenya me hafi.
Eƒe senyala si yi ɖasrã POB ƒe dɔwɔƒe si le Department of State Service (DSSS) la gblɔ be yewolé yeƒe asisiwo helée ŋkeke enyi sɔŋ le Kenya ƒe kpovitɔwo ƒe aʋakɔ tɔxɛwo me do ŋgɔ na woƒe ku mee.
France gagblɔ be yewɔ ɖeka kple Mali .
France kple esi wu 5.
Asrafo akpe geɖe siwo le Sahel la yi ɖawɔ dɔ kple sekɛndriwo le esi wowɔ ɖeka kple Koronadɔ le Mali le May me la ta.
South Africa: Jacobma bia tso esi be woade ye gaxɔ me .
Le South Africa dukplɔla Jacob Zuma bia tso Dukplɔsetakpɔʋɔnudrɔ̃ƒe si be woadee game ɣleti 15 eye woaɖe asi le eƒe nyametsotsoa ŋu ko.
Côte d'Ivoire: Dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be Koronadɔ ƒe ŋusẽ tɔxɛ aɖe le mumu ŋu .
Alassane Ouattara si kpɔa dedienɔnɔnyawo gbɔ le Côte d'Ivoire ƒe dedienɔnɔgbɔkpɔha dzi la tso nya me le yaʋala dzi be yaʋaladzinuŋlɔɖi aɖe si wowɔ le Koronagal.
Zambia: Kenneth Kaunda sie nye Afrikatɔwo ƒe ɖokuisinɔnɔgbɔgbɔ lae.
Zambia wɔ ɖoɖo, 02 Juillet 202,2021 eye wowɔa nu abe Zambia dukplɔla Kenneth Kaunda tɔ ene.
Dukplɔla kple eteƒenɔla geɖe siwo tso anyigbagã la dzi va de bubu zamba si nye Afrikatɔwo ƒe ɖokuisinɔnɔ ŋu .
Togo: Dziɖuɖua le asi kpem ɖe adzɔnu siwo ŋu wodea bubui la ŋu.
Office Togolais des Reces (OTR) kple Perce Côte d'Ivoire ƒe amegãwo dze Yawoɖa , July 1 , 2021 dzi be yewoawɔ dɔ na yewo .
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo di be yeaɖi tsa ayi dunyahelawo gbɔ
Le nyiɖuƒutatɔ la, Laurent Gbagbo ɖe eƒe lɔlɔ̃nu be yeayi aɖasrã amesiwo katã le dunyawo me le dunyagbɔkpɔnyawo me la kpɔ kple ame siwo le kuxi siwo do mo ɖa lae.
Nigeria GH ¢ (CFA), Nnamdi Kanu: Kenya be yemelɔ̃a dukɔa ƒe nudede nyawo me o.
Togbɔ be Kenyatɔwo ɖo kpe edzi le Nnamdi Kanu ɖoɖoa me hã la, Kenya - dumegãwo gbe nu le dukɔa ƒe sewɔtakpekpe si wowɔ le Biafra dua me la gbɔ.
Mieŋlɔ Togo ŋkɔwo ɖi na Olympic Kamedefefewo le Tokyo.
Olimpik Dukɔa ƒe Olimpik Kamedeha si le Togo la na kamedeha atɔ̃ be woaʋli dukɔa ƒe amadede ta le Olympic hoʋiʋli siwo gbɔna la me le yaʋala dzi tso July 23 vaseɖe August 821 le Tokyo le Japan.
RDC: UNITED STATES ƒe Dedienɔnɔ Ŋuti Numekuha le asi trɔm le aʋawɔnuwo ŋu
Dukɔa ƒe Dedienɔnɔgbɔkpɔha wɔ ɖoɖo le July 1,2022 dzi be woazɔ mɔ ayi Congo (RDC), kple
Wotso nya me le June 29 lia dzi le New Yorkk.
Burkina Faso: From the book cavaluse
Le Lutte de Centrale la, Luttetre Cyberrimination la ɖe gbeƒãe be yewu ame ɖeka aɖe si woyɔna be N'D.
Kɔmpiutadzimɔ̃wo dzi toto vɛ
Le Niger le 2021 me la, Mahamane Ousmane tsɔ nya la yi ʋɔnui.
Mahamane Ousmane si ɖee fia be yemegaɖu dzi o lae nye ame evelia le 2020 - 2021 me.
Le nya siwo va yi nyitsɔ laa me la, eda asi ɖe ʋɔnudrɔ̃ƒe si le EDEAOO la dzi be yeaɖɔ aɖuɖɔtoewo ŋuti nyateƒea ɖo.
RDC: Ame 10 ye wowu le Benin nutoa me .
Ame ewo ya teti ku le aʋahoho aɖe si wowɔ le Benin ƒe ɣetoɖoƒe gome le Congo (RDC), le Kuɖagbe kple Yawoɖa ƒe zã me la me.
Boko Haram ƒe amedzidzedze le Niger: United States ƒe amedzidzemɔ̃ 13 lia
Boko Haram ƒe aʋahohohoho ɖe eŋu le Braɖa si woɖuna le dukɔa ƒe anyieheɣedzeƒe la mee.
GH ¢ (CFA), Simone kple Laurent Gbagbo: srɔ̃gbegbe le se nu.
Le nyiɖuƒuta la, Laurente Gbagbo kple srɔa srɔ̃a Simone Ehivet ƒe nya nu la, wodɔ woɖa le yawoɖa July 1,2021 si ʋɔnudrɔ̃la si kpɔa Plateau le Côte d'Ivoire la gbɔ.
Nigeria: Wotɔ gbe Twitter Twitter ɖuɖu
Nigéria teƒenɔlawo da akɔ le yawoɖa July 1 dzi ɖe twitter ŋu.
Esime Chambre nɔ nu me kum le nya la ŋu la , egbe .
Nya siae nye be magistrat, ha ɖeka koe nye esia le nyanyanana sia ta.
Le Chad la, wowɔa sewɔtakpekpe le amenutsola aɖe ƒe dɔwɔƒee.
Senyalawo ƒe amegã eveawo bia tso N'Djamena dziɖuɖumegãwo si be woanɔ dedie le woƒe dɔwɔɖoɖowo me .
South Africa: Cyril Ramaphosa le dukplɔse me
South Africa Dukplɔsetakpɔʋɔnudrɔ̃la Cyril Ramaphosa ƒo nu tso ale si woʋli nya le ga si woho ɖe dɔ si wowɔ le ƒe 2017 me ŋu la ŋuti .
Subɔsubɔdɔ si wowɔ le Burkina Faso
Mete ɖe ŋutsu aɖe si le dedienɔnɔ ta la ŋu le yawoɖagbe la, Eddie Komboi
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbou le Kinshasa
Esi Côte d'Ivoire trɔ gbɔ va Côte d'Ivoire le yawoɖa June 17 , 2021 dzi la, esime CPI---------------------------- 20211.
RDC: Dukplɔla Félix Tshédi di be yeade bubu ye ŋu .
Félix Tédidi si nye Democratic Republic of Congo (RDC), si nye dukplɔla le ƒè 2023 me la gblɔ nya sia si ava eme le dukplɔlawo ƒe akɔdada me lae.
Togo: Sewɔtakpekpea ɖe mɔ na dziɖuɖua be wòaɖe asi le Malabo Sewɔtakpekpea ŋu le ameɖokui si.
Esi Togo le ŋgɔ yim la, eɖoe be yeawɔ nudokpɔnu aɖe si ana amewo nakpɔ wo ɖokuiwo ta eye woaʋli ho kple wo nɔewoe.
Le nyanyanananaa nu la, du la le asi trɔm le amewo ƒe dedienɔnɔ kple ame ŋutɔ ƒe dedienɔnɔ ŋu.
Coronavirus le RDC: Ɖeee meka ɖe edzi be mesɔ be maxe fe nam o.
Félix Tshisekedi si nye Astraneca ƒe abɔtasisitikewɔla le Congo , U.S.A . , meka ɖe
Susu sia tae wògbe be yemayi o ɖo .
Eswatini Fiaɖuƒe: Ame geɖe ku le demokrasidziɖuɖuwo me
Ame geɖewo ku eye wowɔ nuvevi ame geɖewo le kpovitɔwo kple ameɖelawo dome le Braɖa ɣetrɔwo me.
Yame ƒe nɔnɔme: Ne mede ɖeke o la , ame adre ya teti ku le ŋɔdzidonamelawo ƒe amedzidzedze aɖe si te ɖe Bangui ŋu la me
Ne mede ɖeke o la, ame adre ya teti ku le aʋahoho aɖe me le Alindao le Bangui, 300 lia dzi.
Burkina Faso: Nu ka tae Roch Kabor da eƒe dziɖuɖua ɖe anyi ?
Stéphane Sanou si nye dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ kple dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ la na yaʋala siae.
Nigeria: Ŋɔdzinuwɔla siwo le dzieheɣetoɖoƒe
Le Nigeria la, nu vlo wɔla aɖe si le Zamfara dua me la wui le aʋagbedzi esime eya kple viaŋutsu kpakple eƒe ʋukula woyi ɖaɖe gbeƒã le Katsina ƒe dzieheɣetoɖoƒe .
GHH ¢ (CFA), sie nye pounde tɔn 3 le Banikoara.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 24 lia dzi le yawoɖa anyɔnyɔ 2021 dzi la, senyalawo wɔ dɔ na Banikoara, etɔ̃ (03),
Ʋukula si tsɔa nuɖuɖu kple atikewo yinae la le dɔ wɔm fifia .
Kenya: Uhuru Kenyatta dukplɔla le France.
Kenya dukplɔla Uhuru Kenyatta le tsatsam le France.
Ɖoɖo sie nye frãseeekenyan kple srɔ̃a ƒe gbɔtotsotso lae nye nu vevitɔwo le dukplɔla kple Emmanuel Macron domee.
Gabon ¢ (CFA), Kelly Obiang kple eƒe aʋafia siwo wode game ƒe 15 lae.
Le adrẽnudrɔ̃ƒe si le Gabon le January 2019 me le Gabon la, wotso kufia na gakpɔdzikpɔla Kellydong be woadrɔ̃ ʋɔnui le yawoɖa July 1 dzi
CAF: Anthony Baffoe ƒe dɔdzikpɔlagã
Anthony Baffoe ɖe gbeƒãe le Kuɖagbe June 30 , 2021 dzi le kpekpe aɖe si wowɔ kple eƒe dɔwɔhatiwo me.
Burkina Faso: Roch Kaboré ƒe dukplɔla
Wonɔ mɔ kpɔm na esia.
Dukplɔla burkina Roch Kaboré wɔ kuɖa sia le eƒe dziɖuɖua te le ɣeyiɣi sia me esime Burkina Faso nɔ te ɖe kuxi aɖe kple dunyagbɔkpɔlawo nu.
Burkina Faso: Roch Kaboré si nye Dudɔnunɔla le Defense
Dukplɔla Roch Kaboré le dɔ dzi le Burkina Faso.
Subɔsubɔdɔ si wowɔ le Kuɖagbe , June 30 , 2021 dzi lae kplɔe ɖo
Algérie: Aimene Benabderrahmane nye dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ
Dudɔnunɔla Aimene Benabderrahmane ɖe gbeƒã kuɖa sia le dudɔnunɔlawo ƒe dɔwɔƒe
Abdelaz Djed si ɖe asi le eƒe dɔa ŋu le June 24 lia dzi kple eƒe dziɖuɖua ƒe tatɔ Tebboune la ɖe go .
Algérie: Aimene Benabderrahmane nye dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ
Dudɔnunɔla Aimene Benabderrahmane ɖe gbeƒã kuɖa sia le dudɔnunɔlawo ƒe dɔwɔƒe
Abdelaz Djed si ɖe asi le eƒe dɔa ŋu le June 24 lia dzi kple eƒe dziɖuɖua ƒe tatɔ Tebboune la ɖe go .
Senegal: Chinagbedolawo ƒe ƒuƒoƒo aɖe si wodoa ɣi na derargent
Chinatɔwo ƒe adzɔnuwɔƒe aɖe si wodoa bobloe le la kpɔ le Senegal to dukɔa ƒe ganyawo gbɔ kpɔkpɔ me.
Ƒuƒoƒo si woyɔna be Etislamique (EII), si le RDC.S.
Ƒuƒoƒo si woyɔna be Etislamique (EIII) la da bɔmb le Democratic Republic of Congo ƒe ɣetoɖoƒekpa dzi eye wotsɔe de asi na Aids - srafoʋawɔlawo (ADF), U.S.A.S.A . EtI.A.S.A . , le United States.S.A .
Ghana: Ame eve siwo kpovitɔwo wu le amedzidzedze aɖe me le Ashanti
Wowu ame eve eye ene bubu siwo xɔ abi le du si nye Ashanti me le Ghana si kpovitɔwo nyã lae.
Asrafowo: Russia - srafo 600 bubu siwo gakpe ɖe eŋu le dukɔa me
Russiatɔwo ƒe fiavi 600 bubuwo yi Bangui be woakpe ɖe IC, Aleksanda Ivanov ŋu woanɔ te ɖe
Mariage: Ɖee Togo le tsitre tsim ɖe eƒe ɖoƒe ŋu.
Togo melɔ̃ be yeade bubu ŋutsu kple ŋutsu ƒe srɔ̃ɖeɖe ŋu o .
Wobe Christian Trimua ɖee fia be yemeda asi ɖe yaʋala dzi o eye be yemewɔa nu abe Koronatɔwo ene o.
Wobe ame 7 ya teti ku le tsidzadza gã si le edzi yim tso ŋkeke 3 lia dzi la megbe.
Nyakakamɔnuwo ɖee fia be tsidzadza gã aɖe le Ghana ƒe anyiehenutowo me tso ŋkeke etɔ̃ eye tsi le dzadzam.
Wowu ame adre esi wokpɔ ame etɔ̃ bubu le Kumasi dua me vɔ megbe .
Niger: Wowu dumevi etɔ̃ le ŋɔdzidonamelawo ƒe amedzidzedze aɖe si te ɖe Mali ŋu la me
Dumevi etɔ̃ ya teti ku le Niger ƒe dzieheɣetoɖoƒe gome si te ɖe Malaysia ƒe liƒo ŋu lae.
Mali: Ʋeʋẽsewo ɖee ɖee fia be yewomele ɖeke me o.
Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Habɔbɔ si Kpɔa Dukɔwo Dome Nyagbɔkpɔha (UNICE) klo nu le Mali ƒe gomenɔamesiwo dzi dada ŋu .
Woɖe nya sia ɖe go to nyatakaka aɖe si Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe Dɔwɔha si kpɔa Dukɔwo ƒe Agbɔsɔsɔmenyawo gbɔ la ɖe go la me.
Somalia: Dukplɔla la ɖo October 10 lia dzi.
Le nyanyanana aɖe megbe la, Somalie ɖe gbeƒãe be yeɖo ŋkeke si dzi woatia dukplɔla le kele 10 lia dzi lae.
Félix Tshisekedi
Joe Biden si kpɔa RDC nyawo gbɔ la kafu eƒe dudɔnunɔla Félix Tshisekedi be eyae nye akɔa dzi kpɔla le RDC.
Amerika - fiagã la trɔ asi le wo dedukɔa ŋu be woakpe asi ɖe anyigbagãwo ƒe gbolowɔwɔ ŋu hena kuxi siwo lolo wu la gbɔ kpɔkpɔ .
Laurent Gbagbo: Wokplɔe yi CPI elabe medea bubu dukplɔla ŋu o.
Le Côte d'Ivoire tso yawoɖa anyɔnyɔ 17 lia dzi la, dukplɔla Laurentforgbo yi wo dedu si nye Mama (27  kmanoa) me le kwasiɖa si va yi me.
Ama wɔ ɖeka kple dudɔnunɔla lae.
Laurent Gbagbo trɔ gbɔ va dea bubu srɔ̃a Nady ŋue.
Burkina Faso: dziɖuɖu si woɖo le dzɔdzɔenyenye nu be woakpe ɖe ame aɖeke ŋu le afɔku mee.
Le Burkina Faso la, wotsɔ nya ɖe dziɖuɖua ŋu be womekpe ɖe ame aɖeke ŋu o.
Covid - 19: Togo dze eƒe mɔzɔha la dzi.
Ɣleti etɔ̃ le eƒe abɔtasisisi na Koronadɔ la megbe la, Togo ga wú ɖe eƒe abɔtasisi
Gouvernement da asi ɖe edzi be woaɖe wo tso tsaɖibɔtakpovitɔwo si me.
Burkina Faso: Nuŋɔŋlɔɖefiala la lé ŋku ɖe eƒe zɔzɔme ŋu le July 3 kple 4 dzi .
Le Burkina Faso la, eɖui be yeaɖee afia ame 3 kple 4 siwo gbɔna lae.
Principale ɖe asi le dudɔnunɔla kple dudɔnunɔla ŋu le Defense.
Burkina Faso ¢ (CFA) Tuerie si le Solhan lae nye ŋɔdzinuwɔla eve siwo ƒe ahɔhɔ̃ to vovo na wo tɔ lae.
Burkinabe dziɖuɖumegãwo le nya siwo wotsɔ dze Solhan wuwu gɔmee la me.
Le nyanyananana la, amedzudzudzu evee le megbe na wo eye woƒe ahɔhɔ̃ hã
Terrorisme le Burkina Faso.
Dukplɔla Roch Kaboré ƒo nuƒo si dukplɔla Roch Kaboré ƒo le Kwasiɖagbe le June 27 , 2021 dzi la nye gbɔdzɔgbɔdzɔ ƒe dzesi kple kpeɖodzi si fia be dziɖuɖua le nu srɔ̃m.
Le miniti 7 me la, Eutat ƒe tatɔ mete ŋu na kakaɖedzi eƒe ƒomea be ŋɔdzinuwɔlawo le nu gblẽm le wo ŋu o.
South Africa: Freexent Jacob Zuma si wodrɔ̃ ʋɔnui ɣleti 15 be woatsɔ ahe to na ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃e
South Africa Dukplɔsetaʋiʋlila la bu fɔ Jacob Zuma le ɣleti 15 me ɖe ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ ta.
Swatini fiagã mamlɛtɔ sie nye Koronafrique la si dzo le wo de .
Eswatini fia si le Eswatini la si dzo le fiaɖuƒe la me esi yaʋaladzidelawo trɔ megbe dee.
Dudɔnunɔlawo ƒe Dɔnunɔlawo ƒe Nyagbɔkpɔha si woyɔna be Themba Maita la ɖea fu na amewo
Wobe dunyagblɔlawo le Mekele dem asi agbalẽ te be yewoagblɔe na ame aɖe.
Ethiopia dziɖuɖua de megbe na ame aɖe si menye ame aɖeke o lae.
Esia va eme esi yaʋaladzisrafo siwo nɔ nutoa me la trɔ gbɔ va fiadua mee.
Woho aʋa ɖe ŋɔdzinuwɔlawo ŋu: France da tu ame 2 le Mali .
Wosa evi eve le Bamako le dzoɖagbe sia dzi eye dukplɔla Assimi Goita.
Wonɔ dze ɖom tso nu si dzɔ ɖe Mali dzi kple nuɖuƒea dzi la ŋu.
Zambia: Le televizi dzi la, nunala aɖe le eƒe fetu dim.
Esia nye nyateƒe matrɔmatrɔ .
Esime wonɔ nyadzɔdzɔgbalẽa ŋlɔm la, Kabinda Kalimina be yemexe fea o eye be yemexe fea o.
Burkina Faso: Dɔnɔdzikpɔla siwo wolé le avuwɔwɔ kple Covid me
Pr Charlemagne OUEDRAOGOOGO ƒe dudɔnunɔlagã ɖe gbeƒãe le kwasiɖa si va yi me le
Mali: MINUSMA dze ame 15 dzi.
Dukɔ Ƒoƒuawo ƒe aɖaŋuɖotakpekpe si wowɔ le Mali (MINISMA) lae nye amedzidzedze yeye .
Numekukua ɖee fia be ame 15 xɔ abi.
Yannick Bangala: mɔ bubu le asinye xoxo.
Kwasiɖa eve le eƒe dzodzo le Rabat megbe la, Yannick Bangala tsɔ mɔzɔgbalẽ vae.
L'Inde nye eƒe amedɔdɔ gbãtɔ le Togo
Le ƒe eve siwo va yi me la, Koronadɔ le Koronadɔ sie nye gbãtɔ le Togo.
Dutanyagbɔkpɔla Robert Dussey xɔ kwasiɖa sia kwasiɖa hena nyanyanana siwo dzi New Delhi dudɔnunɔla Shriver Sanjiv Tandon
Michael Usifo Ataga wu eƒe aƒetɔ si xɔ ƒè 21 lae.
Chidinma Ojukwu si nye nyɔnu aɖe si xɔ ƒè 21 la ku ɖe TV dɔwɔƒea ƒe tatɔ Usifo Ataga ŋu eye wòbia be woatsɔe ake ye esime wogblɔ be atikevɔ̃ɖizãlawoe le eme.
Ataga ƒomea le nu ƒom na ame geɖewoe.
Burkina Faso: Roch Kaboré yɔe be eyae nye dunyagbɔkpɔla .
Dukplɔla Roch Kaboré ƒo nuƒo aɖe le kwasiɖa me tsɔ de dzi ƒo na eƒe amewo le bɔlƒoƒe aɖe.
Ebe yeaʋli ho kple Burkina Faso ƒe futɔwo eye be yeatrɔ dunyagblɔmɔnuwo katã ɖe dunyagbɔkpɔlawo ŋue.
Burkina Faso: dukplɔla Roch Kaboré yɔe be enye ameyibɔtɔ.
Dukplɔla Roch Kaboré be Kwasiɖagbee nye dukplɔɖoɖo kple duha siwo le dukplɔɖoɖowo kple dukplɔɖoɖowo dzi la be yewomaŋlɔ yewoƒe ɖekanyenye ɖe yaʋala dzi o.
Exaction de Centrafrique, Russia de France kple Etats United States.
Le Koronadɔdaƒe ƒe takpekpe aɖe me la, Ɣetoɖoƒedukɔ geɖewo wɔ ɖoɖo be yewoaho Russia le Central African Republic le Central African Republic eye wole didim be yaʋaladzidelawo nawɔe.
Moscoutɔ la be yetsɔ nya ɖe dunyahenyawo ŋue.
Buhari le kuku ge eye míanyae hã o.
Le Nigeria ƒe dukplɔla la, Olusegun Obasanjo be woɖua fewu le ame siwo be Dukplɔla Muhamma Buhari ku eye ame bubu si tso Soudan ye gblɔe.
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo le eƒe dedu si nye Mama me.
Le ƒè ewo megbe la, Laurent gbagbo la va ɖo eƒe kɔƒe si nye Mama (si le Côte d'Ivoire), si nye ŋkeke ewo le eƒe tɔtrɔgbɔ va Abidjan megbe le eƒe dukɔwo ƒe ʋɔnu dzɔdzɔe dɔdrɔ̃ me la mee.
Nigeria: Boko Haram ƒe aʋawɔlawo wɔ aʋa le Islam , U.S.A .
Asrafowo ƒe hatsotso aɖe si woyɔna be Nigérian Boko Haram wɔ ɖeka kple eƒe hoʋiʋlia le Afrika ƒe ɣedzeƒenuto si nye Islam me kwasiɖa ʋɛ aɖewo le eƒe ku megbe.
Ƒudzimɔzɔzɔ to Togo - Ghana: Ŋgɔyiyi
Togo kple Ghana yi edzi le kwasiɖa sia me (22 va ɖo June 25), si nye teƒe si ƒudzidelawo tso de siwo le dukɔ eveawo dome la le .
Tso esime wodze numekukua gɔme le 2018 me la, wogaɖo nya la ŋu ake.
Umaro Sissoco Embalo ɖee fia be yewo dedukɔa le burkinabè.
Esi Umaro Sisoco Embalo ɖi tsa yi Burkina Faso la, Guinea dukplɔla Umaro Sisoco Embalo ɖee fia le dua ƒe liƒo dzie.
Eƒe tsaɖiɖi le Bissau kple Burkina Faso dome gasẽ ɖe edzi .
Burkina Faso ¢ (CFA) be nu kae Roch Kaboré gblɔ na ame siwo lé fɔmaɖimaɖi me ɖe asi ?
Dukplɔla Roch Kaboré yi eƒe amewo gbɔ le Kwasiɖa sia gbe le June 27 , 2021 dzi.
Ame siwo le eƒe gbedeasia sem la le ame siwo le anyigba xɔdzowo dzi kple ame siwo le wo nɔewo wum la lalam .
Mebui be eyae ɖu akɔa dzi le ƒè 2010 me.
Le agbalẽ aɖe si woɖe ɖe go le France 24 me la, esime wonɔ akɔa ɖem ɖe go le anyɔnyɔ 17 lia dzi le ƒè 2021 lia dzi le anyɔnyɔnyɔ 19 lia dzi la, Koreatɔ si nye nyiɖuƒutatɔ tsã la trɔ gbɔ va dukplɔlawo ƒe akɔdaƒe le ƒè 2010 lia me eye esia he kuxi aɖe si ɖeke mesɔ kpli o vɛ la vae.
Akɔntabubuwo ɖee fia be ame akpe geɖe ku .
Alassane Ouattara le ame aɖewo siwo do ŋusẽe la ƒe lɔlɔ̃nu wɔm.
Le Burkina Faso la, amewo le didim be yewoatsi agbe le Etat.
Esime ŋɔdzinuwɔlawo le gegem le Burkina Faso la, ame geɖe ɖi ɖe mɔdodowo dzi le Kaya dua ƒe titina le Memleɖagbe anyɔnyɔ 26 lia dzi be yewoayɔ dziɖuɖua be dukɔa ƒe dedienɔnɔ.
Chad: Woate ŋu azã ɣeyiɣi si me tɔtrɔa ava la ɖe junte ƒe tatɔ nu .
Asrafohakplɔla si xɔ Ibytno dukplɔla Ibytno ƒe ku le April me la mekpɔ gome le akɔdada me ɣleti 18 do ŋgɔ na akɔdada o.
Yameʋudzeƒe: Ame gbogbo aɖewo kpe fu le Medeclinetɔwo dzi dzedze ta .
Ŋutsu siwo lé tu la ɖoe be yewoawu nyɔnu ɖeka eye yewoawu ame etɔ̃e.
Nigeria: Super Eagles si ɖu dzi le ƒè 1994 me la xɔ woƒe aƒe si ŋugbe wodo la ƒe 27 enye esia.
Nigeria ƒe dukplɔla Muhammadu Buhari da asi ɖe xɔ etɔ̃ dzi le Super Eagles si ɖu Afrique d'Afrique dzi le Tunis le ƒè 1994 me la dzi.
Nigeria: Yɔmekpe gbogbo aɖewo siwo wowu le aʋawɔyameʋu aɖe me le Zamfara
Wowu adzodala ewo kple aʋawɔnu kpakple ame gbogbo aɖewo le aʋa aɖe me le Talata kple aglãdzeha siwo le Zamfara la domee.
South Africa: Blanuiléledɔ si nye dɔlar biliɔn 4 kloe la bu .
Ameer Cajee si xɔ ƒè 17 kple Raees Cajee si le tryptomonies, Africpt si wotu ɖe Ɣedzeƒeƒuta dzi la, dzo le Koronadɔ 3,66.
Bisiɔpwo (siwo wosrɔ̃a nu le dziŋgɔlia me le April si va yi me va ɖo 64.
Bloomberg.
Ahosiawo le didim be yewoalé hadzila xɔŋkɔ Davido kple ame xɔŋkɔwoe.
Le Nigeria la, ame aɖewo siwo wobe wonye ameŋufiewo la do dziku ɖe wo ŋue.
Nigeriatɔ siawo de asi agbalẽ te be yewoaɖi kɔ na ame xɔŋkɔ siawo siwo Davido kple Rema kple Williams Uschemba be woakpe ɖe yewo ŋu eye wodoa boblo ameŋugblẽnyawo lae.
Burkina Faso: Ŋɔdzinuwɔla siwo ade 100 ye wowu le woƒe srɔ̃kpeƒe le Niger
Asrafodɔ aɖe si wowɔ le Burkina Faso kple Niger la ɖe mɔ na wo be woadzudzɔ ŋɔdzinuwɔla 100 dzi tso June 10 lia dzi ke.
Mali: Wowu asrafo 6 le amedzidzedze aɖe me le dukɔa titina
Masɔmasɔwo ƒe Asrafowo ƒe Aʋafiagã si le Boni wɔ ɖoɖo le ɣetrɔ ma (si nye June 25 , 2021) me le nuto siwo te ɖe wo ŋu vevie la me .
Wobe ame 6 ku eye 1 xɔ abi le asrafoawo domee.
Nigeria: Evelyn Joshua sie nye TB Joshua ƒe duƒuƒutatɔ lae.
Wobe Koronadɔdala Lineuuvre TB Joshua ku le Memleɖa , June 5,2021 dzi.
Evelyn Joshua sie nye Koronadɔléla le dukɔ siwo katã le Lagos la me.
Ethiopia: MSF ɖee fia be yeƒe dɔwɔlawo dometɔ etɔ̃ ku le amedzidzedze aɖe me le Tike
LONG Medecins trucins (MSFF), eƒe dɔwɔvi etɔ̃ ku le ʋunyaʋunya aɖe si dzɔ le Tipiitɔwo ƒe du si nye Tibo me ɣleti aɖewoe nye esia la me.
RDC: Wolé ame 25 eye wowɔ funyafunya ame geɖe le dziehe Kivu
Le Democratic Republic of Congo (RDC) la, wolé ame 25 eye wowɔ funyafunya geɖe siwo Mai wɔ le Luhanga le dzieheɣedzeƒe gome lae.
Togo ¢ (CFA) si le Lome Yameʋudzeƒe: 4 la, frãse 4 siwo le Benin lae.
Wobe ame 4 ye le ʋutɔɖoƒea le Lome yameʋudzeƒe si le ƒè 2014 lia me lae.
Ame siwo ŋu wode gae la nye gakpo siwo le Benin ƒe dukɔwo dome kadodowo me la me tɔwo .
Yame ƒe nɔnɔme: From the book CBLT kple CBLT le nu me kum le alesi tɔtrɔa le edzi yim
François Lounny Fall , kple Babagana Kingibe si nye CBLT dzi kpɔla la xɔ CBLT dzikpɔkpɔdɔ tɔxɛ siae.
Wonɔ nu me kum le tɔtrɔa ŋu le Tchad.
Coronavirus: Banque Mondiale la va Togo eye FCFA 11.
Xexeame katã ƒe Gadzraɖoƒea de dɔlar biliɔn 11 le Togo.
Ganyawo ƒe sesẽ hã kpe ɖe dziɖuɖua ƒe kpekpeɖeŋunaɖoɖowo ŋu be woado ŋusẽ togolatɔwo ƒe habɔbɔ la .
Korona: Paul Kagame kple Dukplɔla sie nye Felix Tshisekedi.
Ɖee Paul Kagame xɔ eƒe dukplɔla le Gisenyi, Félix Tshisekedi.
Le nyakakadɔwɔƒe si kpɔa SC tɔwo gbɔ ƒe nya nu la, atsu kple asia yi ɖaƒo nu tso ɖoɖo vovovo siwo wowɔ le woƒe dukɔ eve me kple RDC kpakple RDC la ƒe duƒuƒuta nutowo me la ŋue.
RDC: Ʋeʋeʋeʋeʋeʋeʋeʋe siwo wotɔna ɖe yame la ƒe kɔkɔƒewo .
Wolé Koronadɔléla geɖe le esi wodo vɔvɔ̃ na Ituri kple eƒe asrafo siwo le aʋagbedzi lae.
Germany - srafo siwo xɔ abi le Gao ƒe dziehe gome
Dzamanitɔwo ƒe ha aɖe si le Mali la dze ʋu si wotɔ dzoe le ŋdɔ ma me la dzi.
Ame geɖe xɔ abi .
Mienyae be ame sia ame trɔ gbɔ va Côte d'Ivoire.
Le gbebiame aɖe si woɖo ɖe TV5 Monde la, Côte d'Ivoire kpɔ mɔ be ame aɖewo atrɔ ava Côte d'Ivoire gbe ɖeka.
Ebe miexɔe se be tɔtrɔgbɔ sia nye nu yeye.
Nigeria: Dukplɔla Muhammadu Buhari tsɔ eƒe fiavi si le London la yii .
Dukplɔla Muhammadu Buhari le United Kingdom.
Femi Adesina gblɔ nya kpui aɖe si dukplɔla ƒe aɖaŋuɖola gblɔ le nyakakamɔnuwo ŋu lae.
Burkina Faso: Woɖea gbeƒã tsitretsiɖeŋunyawo kple ale si wòƒoa nu tso dunyahenyawo ŋui .
Le Burkina Faso (CFOP - BFFF), Eddie Komboigo , si nye dudɔnunɔla le Burkina Faso (CFOPF), ɖe nya aɖewo ɖe go le Fiɖa , June 25 , 2021 dzi.
Senegal: Sewɔtakpekpe aɖe si wowɔ le Dakar.
Ame geɖe le ɖoɖo sia ɖem ɖe go le ° 1021 me eye wole se trɔm tso July 21, 19665 va se ɖe 1965,165 dzi.
Côte d'Ivoire: Guillaume Soro bu fɔ Henri Konan Bédie
Le nyiɖuƒutatɔ la, Henri Konan Bedie be yeaƒo nu na dudɔnunɔla aɖe si le S'Asemblée dukplɔsea me la, Guillaume Soro Soro kple Cieie.
Niger: Ame 10 ya teti ku le ŋɔdzinu aɖe si wowɔ le Tillabri nutoa me la me .
Ame ewo ku le ŋɔdzinu aɖe si wowɔ le Tillaberia nutoa me la me.
Sierra Leone: Teƒeɖoɖo gã si Leone Stars wɔ le wo yɔyɔ be CAN me
Le aʋadziɖuɖu si wowɔ le ƒè 2022 me le Benin la, bɔlƒolawo le asi trɔm le ha gã aɖe ŋu.
Dukplɔla Julius Maada Bio ƒe ŋugbedodo
Burkina Faso: Nyɔnuvi aɖe si wolé le BEPC ƒe kasɛt dzi hena nyatakaka xɔxɔ tso WhatsApp ŋu.
Le Lycée Le Petit Monde si tso Uagadougou la, wolé nyɔnuvi aɖe si nye BEPC ƒe nyanuɖela le ƒè 2021 lia me la ɖe eƒe kaƒomɔ dzi.
Le Burkina Faso la , Parlementrine le asi trɔm le sewɔtakpekpea ŋu hena ɣleti 12.
Le yawoɖa anyɔnyɔ 24 lia sia dzi la, senyala siwo le Burkina Burkinabe la lé ŋku ɖe ɖoɖo si wowɔ be woatsɔ sea ade asi na amewo nenye be nua dzɔ le dukɔa ƒe amedzidede ta.
Ethiopia: Ame geɖe ku le amekukudzraƒe aɖe le asi aɖe me le Tike
Ame 64 ya teti ku le Koronadɔ aɖe si wɔ dɔ le Togoga nutoa me la mee.
Nigeria: Muhammadu Buhari ɖe gbeƒãe na London be woawɔ atike na ye
Nigéria dukplɔla Muhammadu Buhari dzo le wo de le Fiɖagbe be woayi aɖasubɔ le Brazil.
Dukplɔla Nana Akufo - Addo be
Dukplɔla Nana Akufo - Addo le Cotonou le ŋkeke siwo gbɔna me la, Aurelian
Agbɔsɔsɔ: Etso Ɣetoɖoƒedukɔwo ƒe akpa gãtɔ me.
Russiatɔ siwo tso Ɣetoɖoƒedukɔwo nu be wonye Russiatɔwo ƒe ƒudzimɔzɔlawo lae le mɔ nyuitɔ si dzi woato ana ŋutifafa nanɔ dukɔa me le Central African Republic la ɖem ɖe go .
Le Moscow ƒe nya nu la, esia ɖea fu na dunyagblɔlawoe.
Numekuku aɖe ɖee fia be le South Africa la , Gosiame Thamara Sithole si nye vi 10 la nye alakpa.
Numekuku aɖe si South Africa dziɖuɖua wɔ la ɖee fia be funɔ Sithole ye dzi vi ewo le anyɔnyɔ 7 lia dzi.
Kenya: Wowu asrafo 17 le helikɔpta me le Nairobi
17 Kenya - srafowo ku le yawoɖa adrẽ 24 lia dzi le woƒe fiadu Nairobi me.
Nigeria: Ɖoɖo wuieve aɖewo le woƒe adrẽwo me.
Le Nigeria la, ɖevi siwo wu 130 kple nufiala siwo le woƒe sukuwo me la te ŋu ke ɖe woƒe nufiala ŋu.
Togo nye ɣe gãtɔ kekeake le Afrika le Ɣetoɖoƒe Afrika .
Ɣleti 15 le Togo ƒe dɔa wɔwɔ megbe la, ɣeɖoto le Blitta (270 lia dzi le Lome, Region Centrale.
Dukplɔla faure Essozimna Gnassingbe de se be yaʋaladzinɔlawo kple dumegã geɖewo nanɔ anyi.
KUXIA: Omaris tsɔ FIFA tui ƒe ɖeka
Woxe mɔ na Constant Omari si nye dukplɔla le Football , FEFA , U.S.A ., be woaxe mɔ ɖe bɔlƒoƒo kple dukɔwo dome bɔlƒoƒo nu ɣleti 12.
Cest to nyadzɔdzɔgblɔmɔnu aɖe si Dukɔwo Dome Yawoɖa Yawoɖa Yawoɖa Yawoɖa wɔ la me .
Senegal: Nu sia nu si wɔ nuku na srɔ̃a le eƒe aƒelika gbɔ la, Diagne gblɔ be yemeɖi tsa o.
Ne wole nu kom la, wokoa nu.
Esi wònɔ eƒe aƒelika srɔ̃ ƒe xɔme le ŋdi ga etɔ̃ la, egblɔ na Mboro ƒe nuto si le Mboro la me be yemeɖi naneke o.
Mali: Ame ɖeka ku eye etɔ̃ xɔ abi le Minusma asrafoawo dome
Minusma ƒe asrafo aɖe ku le ʋufɔku aɖe me.
Asrafo etɔ̃ bubuwo xɔ abi .
Senegal: Ame si ku tso February me lae nye dudɔnunɔlawo ƒe Aɖaŋuɖoha.
To egbɔ be Macky Sall sie nye dukplɔla la, edɔ Moussa Gadio be wòanye Bandafas
Dziɖuɖu yeye si me tɔwo anɔ 32 ye le Centrafrique la si .
Le Centrafrique la, dudɔnunɔla Henri - Marrie Dondra ɖe eƒe dziɖuɖua ɖe go.
Dudɔnunɔla 32 ƒe hawo dometɔ akpa gãtɔ nye ame yeyewoe.
Nigeria: Dziɖuɖu ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe si le EDEAO ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe ƒe sewɔtakpekpea ɖo eŋu .
Dunyaheha si le Twitter le Nigeria la ɖo ŋku edzi na dunyagblɔha si kpɔa lãmesẽnyawo gbɔ la be ame aɖe sie dɔ sia le la kpɔ gome le Nigeriatɔwo ƒe dɔwɔnyawo mee.
Akɔŋta 23 lia dzie dziɖuɖua da asi ɖo.
Cameroon: Aliko Dangote sie nye kesinɔtɔ gãtɔ kekeake le Ifrique, Paul Biya.
Ke le June 23 lia dzi la, Cameroon dukplɔla la xɔ Nigeriatɔwo ƒe ʋɔnudrɔƒe si nye Aliko Dangote.
Paul Biya wɔ mɔnukpɔkpɔa ŋu dɔ tsɔ de ga dɔlar biliɔn ɖeka si le dunyawo me lae.
Ablɔɖekpɔkpɔ tso Kristotɔwo si me
Leon Dougnon si tso Sééé la, woɖe asi le Kristotɔ wɔnuteƒe ene bubu siwo lé woƒe agbe le Dzoɖa sia gbe la ŋue.
Ablɔɖekpɔkpɔ tso Kristotɔwo si me
Leon Dougnon si tso Sééé la, woɖe asi le Kristotɔ wɔnuteƒe ene bubu siwo lé woƒe agbe le Dzoɖa sia gbe la ŋue.
Terrorisme le Mozambique: CAfrique ƒudzisrafowo le ɖase ɖim tso dzɔdzɔmeŋusẽwo ŋu
Australe - duwo tso ʋo le kuɖa sia gbe eye woɖo nutome gã aɖe ɖe Mozambique be woakpe ɖe dukɔa ŋu le ŋɔdzinuwɔwɔ kple ʋunyaʋunyawɔwɔ si le edzi yim le
Côte d'Ivoire: Ɖeekaɖi siawo gbe gbidii.
Guillaume Soro to fɔbuʋɔnudɔdrɔ̃ sia dzi le dunyagblɔha aɖe si le Easembléeevoire ƒe dedienɔnɔ gbɔkpɔha la me.
Côte d'Ivoire: Alain Lobognon va le eƒe habɔbɔ ɖem ɖe go
Evo azɔ .
Esi Alain Logbognon nɔ gaxɔ me ɣleti 18 megbe la, woɖu nyiɖunyawo dzi.
Solhan - dziɖuɖua ƒe numekukua me tsonuwo
Burkina Faso ƒe dziɖuɖua ɖe nu yeye sia ɖe go kuɖe ŋɔdzinuwɔla siwo wu alafa ɖeka le Sohlan.
Niger: Atikevɔ̃ɖisitsala siwo le Niamey
Le kwasiɖa si va yi me la, dɔwɔƒe aɖe si kpɔa atike vɔ̃ɖiwo le Niamey dua me la ɖe gbeƒãe be yaʋaladzidelawoe le nyakakamɔnuwo yɔm kple dumegãwoe.
Woho aʋa ɖe ŋɔdzidonamelawo ŋu le Burkina Faso - dziɖuɖua ɖe gbeƒãe be woléa amewo dea game .
Burkinabe dziɖuɖua ɖe gbeƒãe le kuɖa sia me be amewo le didim vevie be yewoawɔ avu kple ŋɔdzidonamelawo le dukɔa mee.
Mienyae be mele alakpa dam kpɔ o.
Amenutsola si kpɔa amenutsonyawo gbɔ le dukplɔse si le Sbidjan - Plateau gbɔ la kpe
Mienyae be amea ŋutɔ nyae eye gbe ɖeka la, ava ɖee ɖe go.
Kasia , Abdalla Hamdok si nye dudɔnunɔlawo ƒe tatɔ la yɔe be Nubabla Xoxo la .
Dudɔnunɔla Abdalla Hamdok yɔe be mardik sie le nu wɔmoyaʋala dzi le
Côte d'Ivoire: Guillaume Soro bu fɔe be esusɔ vie woadee game .
Wobe Guillaume Soro si nye nyiɖuƒutadu ƒe dukplɔla tsãtɔ la ɖi fɔ le dunyawo me eye wodee mɔ le gakpɔ me ɖaa.
GH ¢ (CFA) si le South Africa la ɖo ta ɖekawɔwɔ si le dzidzim ɖe edzi la gbɔ.
Leevoye sie nye Cyril Ramaphosa dukplɔla Drjani Chauke, Drjanike, sie nye South Africa dukplɔla ƒe dukplɔla ƒe kpeɖeŋutɔ la xɔ Military si nye Mahamats Derisby ƒe dukplɔla lae.
Nya siae wodo ɖa be woatsɔ ado ŋusẽ ɖekawɔwɔ si le Chad kple South Africa dome .
Ɖoɖo sie nye be uelquun fi nye nyiiPad lae nye South Africa dukplɔla Ra
South Africa dukplɔla Cyril Ramaphosa tsɔ vevesese ɖe asi le television dzi esime eƒe iPad si le eƒe nuƒoa me la be yekpɔ ame aɖe hafi ke ɖe eŋu lae.
Nye iPad.
Ame ɖeka fi nye iPad.
Gabon ƒe nutatawo: Ame siwo ŋlɔ nuawo le asrafowo ƒe ʋɔnudrɔ̃ƒe tɔxɛ aɖe
Asrafoha tɔxɛ aɖe ɖo to ame siwo be yewote kpɔ be yewoatso kpla le January 2019 me lae.
Nigeria: Cedeao ƒe Ʋɔnudrɔ̃ƒe de se na Muhammadu Buhari be woadzra Twitter ɖo .
Ʋɔnudrɔ̃ƒe si le Twitter Ʋɔnudrɔ̃ƒea de se ɖe Nigeria dziɖuɖua nu be woagatsɔ Twitter vɛ na amewo o .
Le ɣeyiɣi aɖe megbe la , wova tsɔ nya ɖe dziɖuɖua ŋu le Nigeria ƒe Socio - Euconomic Rights and Accountability Project , U.S.A .
Burundi: Woxe mɔ ɖe ƒe 32 xɔxɔ nu le gakpɔ me ƒe 1 le ameɖokuiwuwu ta .
Le Burundi la, ʋɔnudrɔ̃ƒe aɖe ɖee fia be yewogbɔna gakpɔ me ƒe 32.
Athlétle - Janusz Kusocinski Memorial 2021 - Humbary Gina Basse ɖu Homeor 100lia dzi
Mia kple chrono si
71, Gina Basss ɖui le Janusz Kusocinski Memorial 202 le meta 100.
Kalvintɔwo ƒe duɖimekela bibi aɖe si le dzadzram ɖo ɖe Olympic Kamedefefewo ŋu le Tokyo.
Mauritania: Wolé Mohamed Ubdel Aziz.
Wolé Mauritantɔ Mohamed Oubdel Abdel Aziz le Braɖagbe , June 22 lia dzi , le Braɖagbe , 20 TUTUTU me .
Ʋɔnudrɔ̃la aɖe si tso Nouakchott - West , U.S.A . , ƒe aʋahoho ɖe eƒe aʋahohoho ɖe eŋu lae tsɔe de asi nɛ .
GH KAF ¢ (CFA), Interclubs 20201: Benin mele du siwo dzi woda asi ɖo la me o.
Afrika Dukɔwo ƒe Tsaɖibɔ ƒe Aɖaŋudeha ɖe eƒe ŋkɔ ɖe go le dukɔ deŋgɔwo me be yeade zi ene ƒe hoʋiʋliwo me le ƒe 2020 - 2021 D.M.Ŋ . me .
Woto mɔ sia dzi na kpekpeɖeŋu habɔbɔ siwo le eme .
Mali: Katolikotɔwo ƒe subɔsubɔha si me wonɔ la bu .
5 Katolikotɔwo ƒe ha aɖe si ƒe nunɔla kple hamevi ene ku le Dzoɖagbe 21 lia dzi le Mopti dua ƒe titina la be Ati Atitsogaʋala lae.
Yame ƒe nɔnɔme le gbegblẽm ɖe edzi le Rwanda le srɔ̃ɖezãwo ɖuɣi.
Le boblodonyawo me la, Rwanda dziɖuɖua xe mɔ ɖe srɔ̃ɖezãwo nu.
Mɔ aɖe si dzi woato axe mɔ ɖe Koronadɔ ƒe kaka nu le dukɔa me
Esiae nye Togo na Commonwealth.
Le Dzoɖagbe la, Commonalth hã le dɔ yeye aɖe wɔm le xexea me.
Esia le edzi yim le togodo le ɖoɖo sia mee.
Burkina Faso: Ŋɔdzinuwɔla 11 ye wowu eye ame 3 ye tsrɔ̃e.
Le kwasiɖa si va yi me la, Koronadɔ ho ɖe amewo ŋu eye wote ŋu tsrɔ̃ ŋɔdzinuwɔla 11 kple ame 3 bubuwoe.
Nigeria: Chinatɔwo ƒe amedzidzelawoe ɖe aboyo Chinatɔ ene .
Ŋutsu siwo lé tu ɖe asi le Koronadɔ ƒe anyieheɣetoɖoƒe gome le Nigeria ƒe anyieheɣetoɖoƒe gome la ɖe asi le Chinatɔ eneawo ŋu le woƒe amedzidzelawo si me.
Burkina Faso: Kpovitɔ 5 ye wowu le dukɔa ƒe titina .
Wowu kpovitɔ atɔ̃ ya teti le yameʋudzeƒe aɖe le Burkina Faso le Burkina dua me.
Afrika GH ¢ (CFA): du 10 siwo le du 10 me le ƒè 2020 me.
Togbɔ be xexeame ƒe dzoxɔxɔ le gbegblẽm hã la , edzadzraɖo gblẽa nu le ame ŋu .
Stockholm Dukɔwo Dome Ŋutifafa Ŋuti Numekuƒe gblɔ be Stockholm ye nye gbãtɔ le Afrika le ƒè 2020 me.
Mali: Bah NDaw kple Moctar Ouane gakpɔtɔ le woƒe aƒe me .
Premier dudɔnunɔla vɔ̃ɖi Moctar Uane sie nye dudɔnunɔlagã tsã la gblɔ be amewo gale agbe abe Bah N'Daw ene.
Woho aʋa ɖe ʋuwo ŋu le Burkina Faso - ʋumefia 6 .
Le aʋahohoho ɖe Koronadɔ ŋu me la, kpovitɔ siwo le Burkina Faso de asi agbalẽ te be yewoada akɔ na nu vlo wɔla geɖewoe.
Burkina Faso: Amerikatɔ, Angelina Jolie sie nye ame akpe geɖe siwo le aʋagbedzi lae.
Le Faso la, Roch Marc Christian Kaboré xɔ dukplɔla le Kwasiɖagbe le June 20 lia dzie.
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo lé Tribunal ɖe srɔ̃gbegbe ta.
Le Côte d'Ivoire la, Laurent Gbagbo si kpɔa nyiɖunyawo gbɔ la da asi ɖe srɔ̃gbegbe dzi.
Côte d'Ivoire: Laurent Gbagbo na eƒe adrãwo ƒe nuwuwu.
Esime wonɔ dzi ɖum la, Laurent Gbagbo nɔ nya nyui kakalawo dome.
Esi woɖee le dukɔwo dome ʋɔnudrɔ̃ƒe kple eƒe tɔtrɔgbɔ le Côte d'Ivoire megbe la, nyiɖuƒutatɔ la tso nya me be yeatrɔ agbɔ va Katolikohaa mee.
EDEAO: Wogaɖo kpe edzi zi gbɔ zi atɔ̃9 le Ghana .
EDEAOOO ƒe Aɖaŋuɖotakpekpe zi gbɔ zi 59 liae nye esi wowɔ le Accra le Ghana le ƒè 19 lia me.
Le nya sia me la, Itat kple Gouverne ƒe amegãwo tso nya me nyuie le ŋgɔyiyi kple ɖoɖo siwo wowɔ le Ɣetoɖoƒe Afrika kple Ɣetoɖoƒe Afrika la ŋu .
