nabí è yì tɛ́nkpɔ́n ɖò azɔmɛ xwé 56 ɖye ɖokpóo wɛ́ nyí ɖɔ̀ gege ní tîin kpódó walɔ ɖagbe zínzán ée liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ é kpán.
Aflika gbéjí ɔ́‚ gbɛ ɔ́ bǐ wɛ́ nyí ɖɔ ‚ gbɛ ɔ́ bǐ wɛ́ nyí ɖɔ ‚ ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ gbɛ ɔ́ bǐ wɛ́ nyí ɖɔ ‚ ɖò Asie de l’Est kpódó Sud-Est kpán tɛntin ‚ ɖò tají ɔ́‚ environ 75 % ɖò nyɔ̌nu ɖevo lɛ́ɛ tɔn‚ bó ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖěbǔ ǎ..- ò tají ɔ́‚ gbɛ ɔ́ bǐ wɛ́ nyí 40 %.
ɖò Aflika gbéjí ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ nyɔ̌nu ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́‚ nyɔ̌nu ɖokpó ɖòkpó mɛ̀ ɖòkpó wɛ́ nyí (48 %).
ɖò Mali‚ Nijɛɛɛ kpódó Nijɛɛɛ kpán tɛntin ‚ Awɔnlin kpán tɛntin ‚ Sénégal kpódó Sénégal kpán ɔ́‚ nǔ ée nyɔ́ núkún ɖagbe tɔ́n ɖò abɔxwísùn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ reconnue ɖò atinkɛnsáxwé ɖokpó ɔ́ mɛ̀ ǎ ɖò nyɔ̌nuzángbè azǎn 10ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè bɔ nyɔ̌nu ɖokpó ɖokpó ɖò nyɔ̌nuzángbè azǎn 10ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn ɔ́ mɛ̀.
kpódó nyɔ̌nu ɖevo lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ ɖò Benɛ ɔ́‚ 62 % nyɔ̌nu ɖevo lɛ́ɛ wɛ́ ná acɛkpìkpà ɔ́ bɔ yedɛlɛ́ɛ ná kùn gbetakɛn atɔn ɖò atɛmɛ atɔn lɛ́ɛ mɛ̀‚ bɛ́ nyí kɛ́n 49 % ɖò Mozambique wɛ̀ bɔ yedɛlɛ́ɛ nyí 46 % ɖò São Tomé-et-Príncipe.
gbetakɛ́n nɛ́ hɛ́n hǔn nú tò è hwlɛ́n mɛɖee ɖè lɛ́ɛ bɔ è hwlɛ́n agbagbaɖaɖa mɛ̀ bó ná gbɛkan dó hwɛɖɔtɔ́ hwɛ̌ có bó ká lɛ́ sɔ́ hwɛɖɔtɔ́ 43 ɖayǐ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bɔ 43 ɖò tají ɔ́ ɖò sɔ́mì sɔ́mì lí nù hwenu è viol entre mɛ bɔ è nɔ́ yawu jɛ hwɛ̌ có bó nɔ́ yawu jɛ mɛɖee gbè lóbó nɔ́ yawu jɛ hwɛ̌.
Plus de 30 tò ɔ́ tɔ́n ɖò zali xá azɔ̌ wíwá lɛ́ɛ sín wɛ nú nyɔ̌nu lɛ́ɛ horsú wá yì xwé yetɔn lɛ́ɛ jí.
ali nɛ́ nù ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ ɖɔ émí ná gbéjé lanmɛ kpɔ́n nú émí ɖò nukɔn yì wɛ̀ ɖò azɔ̌ wá wɛ̀ ɖò bibɛmɛ xwè 2030ɔ́ tɔn mɛ̀: zéro mortalité maternelle ɖó kúnnú è è contraception kpódó amasin nɛ́ ɔ́ kpán ko nyɔ́ bɔ nyɔ̌nu lɛ́ɛ ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́ sí kpódó nyɔ̌nu lɛ́ɛ wú kpán ‚ bó ká lɛ́ zɔ́n bɔ nyɔnu lɛ́ɛ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí xò
ɖò xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɖokpóo ɔ́‚ ényí zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ ɔ́‚ gbɛtɔ́ 217 wɛ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ sí ǎ.
4 millions de filles ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ gblamɛ ɔ́‚ nombre ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ bɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò yìyì wɛ̀ amɔ̌ nǔ baɖa baɖa wɛ̀ ɖè ɖò tò ɔ́ bǐ mɛ̀.
Idem pour le mariage précoce qui recule pourtant pourtant ɖò keze zán ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ gbɛtɔ́ 12 millions de petites filles wɛ́ nyí marié ɖokpó xwè ɖokpó mɛ̀.
Malgré sɛ́n dódó è ɖɔ̀nǔ dó ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ɖɛmɛnu lɛ́ɛ wú ɖò azɔ̌ ɖokpó ɔ́ mɛ̀ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ nyɔ̌nu 75 % ɖokpó ɖokpó nyí ɖɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn bǐ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀.
ɖò zali xá azɔnkwín nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ǎ ‚ ɖó é vɛ́wǔ nú nyɔnu lɛ́ɛ ɖó kpɛɖé kpɛɖé ɖò tòxó ɖiɖɔ lí nù kpódó tutomɛ tòxó ɖɔ́ gbɛta tɔn kpán lí nù.
ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ tògán Talon tɔn sín akpáxwé wegɔ́ɔ ná yì sɔ́mì sɔ́mì sín xwè atɔ́ɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ xó jlá zɔ́ wá tɔ́ xeɖé xeɖé ɖò acɛkpìkpà ɔ́ sín acɛkpìkpà ɔ́ mɛ̀ bó ɖò kɛ́n acɛkpìkpà ɔ́ acɛkpìkpà ɔ́ tɔn mɛ̀.
ɔ́-á-ɖò-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɛ́n gblamɛ wɛ̀ acɛkpìkpà ɔ́ zɔ́n bɔ̀ è ná yì acɛkpìkpà sín gǎn zínkpó ɔ́ jí à? Ée tògán Talon ɖò akpáxwé wegɔ́ ɔ́ sín xwè atɔ́ɔn mɛ̀ ɔ́‚ é va lɛ́ sɔgbe xá acɛkpìkpà ɔ́ sín gǎn zínkpó ɔ́ jí hwɛ̌ có bó ká lɛ́ sɔgbe xá acɛkpìkpà ɔ́ jí hwɛ̌ có bó ká lɛ́ sɔgbe xá acɛkp
table pour former un nouveau acɛkpìkpà ɔ́?
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ nyɔ̌nu lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn tító nyɔ̌nu lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn Benɛ tò ɔ́ tɔn kpódó nyɔ̌nu lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn Benɛ tò ɔ́ tɔn kpán tɔn (Cnos-Ben) ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖo Kutɔnu.
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ gbɛta kplékplé lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é (Cnos-Ben)‚ ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖo Kutɔnu.
ɖò cnos-Benɛ tò ɔ́ sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ Julien Minavoa ‚ nukɔntɔ́ Cnos-Benɛ tɔn ɔ́‚ wá dalɔ mɛ 26 000 dollars Usí bɔ awɔntincyɔ́nnú yetɔn lɛ́ɛ ɖòtè nú agbahwlɛnhwlɛn tɔn lɛ́ɛ ɖò tekpɔn sɔ́mì sɔ́mì ɖò azǎn 20ɔ́ xwèjísùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè.
Idemɛ è hwlɛ́n alyannu lɛ́ɛ kpódó sɛ́kpétɛn lɛ́ɛ kpán é.
ɖé lɛ́ɛ wɛ yíyí: «Mì ko lɛ́ yí mɔto lɛ́ɛ wá bɛ́ azɔ̌ yetɔn lɛ́ɛ. »
ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ɖokpó nɔ́ nɔ́ sɔ́ urne bó nɔ́ sɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tokpɔnlagán lɛ́ɛ wú é ɔ́ ɖokpó nɔ́ nɔ́ mɔ urne bó nɔ́ sɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tokpɔnlagán lɛ́ɛ wú é ɔ́ ɖokpó nɔ́ nɔ́ mɔ urne bó nɔ́ sɔ́ nɔ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tokpɔnlagán lɛ́ɛ wú
ɖé lessentiel du matériel de vote lɛ́ɛ sín kɛ́nsísɔ́ wémá.
ɖòkpó nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
sure-t-il-moi-mì-nɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn.
A lɔ̌n yì jǐ alà vɔ ví sín Djégbé tɔn ɖo cité des ""Houégbadajavi"" tɔn mɛ̀ ɔ́‚ nǔ lɛ́ɛ bɛ́ yì jǐ alà vɔ ví sín nǔ lɛ́ɛ."
ɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ kpán ɖayǐ ɖò tají ɔ́‚ ɖokpó ɖokpó ɖé wɛ̀ ɖò tutomɛ è è sɔ́ ɖayǐ ɖò sɔ́mì sɔ́mì bíbló wɛ̀ ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ é.
Célestine Bakpé‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayijayǐ tòví bǐ kpáa tɔn wú ɖò Djɛgbé ɔ́ kpódó gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó ayijayǐ tòví bǐ kpáa tɔn wú é kpán wɛ́ kpódó azɔ̌ wà gbɔn mɔkàn jí tɔn kpán wú é.
ɖo wǒsùn atɔn mɛ̀ ɖo gàn xixo 7 mɛ̀ bó nɔ́ gbéjé azɔ̌ yetɔn kpɔ́n bɛ́ nɔ́ sɔ́ azɔ̌wàgɔ́ ɔ́ ɖayǐ nɛ́.
ɖexamɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn sín nukɔntɔ́ bureaux de vote lɛ́ɛ.
ée ná kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́‚ din ɔ́‚ mì ná kpé alyannu ée ɖò sɔmì sɔmì jíjlá lí nù é ‚ gbɛta ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́ (Céna) ɖò Agbomɛ ɖò tokpɔnla Agbomɛ tɔn mɛ̀.
Les matériels lourds lɛ́ɛ ko disponibles ɖò axɔ́súzángbè azǎn 12ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn ɔ́.
ɖokpó nɛ́ ɖò mìɖee mɛ̀ ǎ>> tín nǔ è Célestine Bakpɛ́n tínmɛ ɖɔ é nɛ́.
ɔ̀-nú-è-sè zɔ́-wá-tɔ́ tɔn ɖò Zou ɔ́‚ calme règne sín hwenu sɔ́mì sɔ́mì sɔ́mì hwenu ɖò sɔ́mì nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ hwenu káká yì jɛ̀ éɖee sí hwenu.
tokpɔnlagán lɛ́ɛ sísɔ ɖótè ɔ́‚ tokpɔnla ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ɖɔ azɔxwé tokpɔnla lɛ́ɛ sɔ́ ná sú akwɛ́ ǎ.
tɔ́ tokpɔnlagán lɛ́ɛ tɔn ɖokpóo wɛ́ ɖɔ̀ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖòtè bó ná yì kɛ́n 8 % bó ká lɛ́ ɖòtè bó ná yì 25 % ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ é"" poursuit lě gǎn-hɔn-yì-tɔ́ tokpɔnlagán lɛ́ɛ tɔn ɖɔ̀ gbɔn é nɛ́."
ɖò tɛn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ 25 % wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ná atteindre ɖò akpáxwé ɖokpó bɛ́ ɖò bǔnínɔ̀ sùn atɔn ɔ́ tɔn mɛ̀ bó ná yí kɛ́n 100 % ɖò akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
lɛ́ɛ ɖye : ényí Benɛ ví ée ɖò tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó ná yí sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ɔ́ nɛ́‚ mɛ ée ɖò tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é wɛ́ nyí yemɛ ée xwè kɛ́n ɖokpó ɖokpó tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ é.
tò we lɛ́ɛ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́‚ yígbè ɖɔ̀ tò we lɛ́ɛ bǐ wɛ́ ná yí kɛ́n ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɖɛmɛnu gbásá dódó tò we lɛ́ɛ tɔn mɛ̀.
e ɖɔ̀ ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ tògán Céna ná jiɖiɖe ɖɔ̀ azɔxwé ée má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ̀ ǎ lɛ́ɛ tɔn ɖɔ̀ ye ní sɔ́ tutomɛ yaɖé yaɖé tɔn lɛ́ɛ sɔ́ ɖayǐ bónú mɛ bǐ ná síxú kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɖòkpó ɔ́ jí.
é ɖɔ mɔ̌ ɔ́‚ rappelle-t-il-mɛ ée flín sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ azɔwatɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́ kpódó azɔwatɛn ée nɔ́ kpénúkún sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ wú é kpán.
2132- Emmanuel Tiando ná lɛ́ flín ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ lɛ́ɛ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó ayijayǐ tòví lɛ́ɛ tɔn wú é kpódó mɛ ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é kpán wú ɔ́‚ ɖó nǔ tají wɛ ná nyí ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ lɛ́ɛ ɖò tají ɔ́‚ ɖó nǔ tají ɔ́ wɛ nyí ɖɔ tòxò ɖɔ gbɛta lɛ́ɛ ɖě nɛ́.
é ɖɔ̀ mɛ ée má ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ dó ganjí ɔ́‚ é ɖɔ̀ mɛ ée má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ ǎ lɛ́ɛ wɛ‚ ɖò tají ɔ́‚ personnes âgées ou handicapées.
ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 lí nù ɔ́ sín walɔ nɛ́ ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ sɔmì sɔmì ɔ́ ná tîin ǎ. Malgré sɛ́n è Céna sɔ ɖayǐ bó dó ɖɔ sɔmì sɔmì ɔ́ ná wú ɔ́ ná zɔ́n bɔ walɔ ɖagbe è ɖó ná liza xá azɔnkwín ɔ́ ná lɛ́ɛ tîin ǎ nɛ́.
Emmanuel Tiando ɖɔ é reconnaît ɔ́‚ bó lɛ́ tín lě é ɖɔ gbɔn é ɔ́ mɛ̀ ɖɔ "" blocage de la circulation sur les grands axes routiers menant vers la partie septentrionale du pays""."
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ acɛkpìkpà ɔ́ tɔ́n kpódó lě acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖòtè kpɔ́n gbɔn é kpán ɔ́‚ poursuit-ilɔ́ɔ̀-má-ɖó-sí-má-ɖó-mì-má-ɖó-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔ́n.
ali nɛ́ nù ɔ́ mɛɖé ɖɔ azɔ̌ ɖokpó ɖokpó ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́‚ alyannu ée ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ lí nù ɔ́‚ ná hɛn alyannu sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ ɖè ǎ>>‚ nukɔntɔ́ Céna tɔn lɛ́ɛ wɛ dó zogbeji ɖɔ mɔ̌ có bɔ acɛkpìkpà ɔ́ ná dó tínmɛ ɖɔ azɔxwé nɛ́ ɔ́ ná bló sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ ɖ
ée è sɔ́ ɖayǐ ɖò kplé è bló ɖò azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè é ɔ́‚ Stéphanie Antar ée nyí gǎn bɔ́ dó gǎn wú ɖò azɔxwé Chambre de commerce européenne du Bénin (Cceb/Eurocham) ée ɖò ɖɛmɛnu Benɛ tɔn ɔ́‚ ɖò azǎn wegɔ́ɔ xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖɔ wegɔ ɔ́ nɛ́.
ɖo azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Stéphanie Antar ée nyí gǎn bɔ́ dó gǎn wú kplékplémɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ée nɔ kpénúkún dó Eurocham ɖò Benɛ é lɛ́ɛ wú ɔ́‚ ɖo azǎn 12ɔ́ avùvɔsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖo azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ é wá nyí gǎn bɔ́ dó gǎn wú kplékplémɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ée nɔ kpénúkú
Akpáxwé ée nɔ kpénúkún dó nukɔntɔ́ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɔ́ kpódó nukɔntɔ́ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖo Bénin é.
Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ wɛ nyí Eurocham ɔ́‚ kplékplé gbɛta Européenne tɔn ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ kpódó nukɔntɔ́ Benɛ tɔn lɛ́ɛ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn wú é kpán wú ɔ́‚ lě azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn wú ɖò Benɛ é lɛ́ɛ ɖɔhun ‚ lě azɔxwé Benɛ tɔn ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn
ɖo azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɖo Eurocham ɖo wěɖexamɛ Bénin tɔn (Cceb/ Eurocham) sín wěɖexamɛ ɖo azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɖo wěɖexamɛ. Stéphanie Antar wɛ́ gɔ́ alɔ dó tutomɛ yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ ɖo azɔxwé ɖokpó ɖokpó nɛ́ ɔ́ tɔn mɛ̀.
gbɔn afɔ sɔ ɖo tè tɔ́ gbɛta ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́ (Apiex) sín gǎn ée kpacɛ dó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú é kpódó ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú é kpán wú ɔ́‚ Stéphanie Antar sín gǎn ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú é kpán wú ɔ́ kpódó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò
"" Eurocham"" wɛ kplé dó ɖò kɔnyásùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo EU-Africa business forum (Eabf) ɔ́ mɛ ɖo zoosùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè « Building resilient business linkages between Africa kpódó Europe kpán for the post-Covid-19 Era»"."
"" Eurocham"" ée nyí gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɖò Stéphanie Antarɔ́ gbásá ɔ́ wɛ́ nyí gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɖò ""Ebo Wwn"" ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é mɛ̀."
1457- Azɔ̌ wà gbɔn mɔkàn jí lɛ́ɛ bǐ wɛ nyí nù nú agbahwlɛnhwlɛn tɔn lɛ́ɛ.
ɔ́ mɛdógesiwéma Cceb/Eurocham tɔn ɔ́ wɛ́ nyí nùkɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wú é ɔ́ ɖo kplé annuelle du Réseau mondial ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó zojagě gbè lɛ́ɛ wú é tɔn ɔ́ (gbɛtɔ́ trente mille (30 000) ée nyí azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó zojagě gbè lɛ́ɛ wú é (xwè quarante (40) mɛ̀‚ é wɛ́ nyí keze zán
tâches diversesa wɛ.
ɖò fínɛ́ fúfónu sín ali nɛ́ nù ɔ́‚ Cédric Gbetable ɖɔ mɛjitɔ́ ɖokpó ní nyí sorcier saisisse wǔvɛ́ nɛ́ lɛ́ɛ ɖokpó ní hɛn awɔntin cyɔn nù.
Ée é huzu transforme animal kpódó mɛ ée nɔ lɛ́n nǔ mɔ̌wun kpán ɔ́ Cédric Gbetable ná sɔ nǔ mɔ̌wun dó akpáxwé gege ɖòkpó ɔ́ mɛ̀ é bɔ é lɛ́ nɔ lɛ́ mɔ nǔ mɔ̌wun.
Ée ye sú awɔntin hwɛ́n ayǐ gudo ɔ́‚ é lɛ́ lɔ́ɔ yì xwé ɖo maison kpódó abɔxwísùn ɔ́ kpán bɔ awɔntin hwɛ́n ayǐ gudo bó lɛ́ lɔ́ɔ yì axɔ́súzángbè lóbó lɛ́ lɔ́ɔ yì xwé ɖo maison kpódó abɔxwísùn ɔ́ kpán bɔ axɔ́súzángbè lóbó lɛ́ lɔ́ɔ yì axɔ́súzángbè lóbó lɛ́ lɔ́ɔ yì xwé ɔ́.
âme de mon père kpódó fínɛ́ tɔn kpán wɛ nyí flacon.
souffre des maux de tête.
ɔ́ lɛ́ɛ gbéjé kpɔ́n ɔ́‚ è ɖó ná hɛ̀n awɔntin cyɔn nù ɔ́‚ è ɖó ná byɔ́ awɔntin cyɔn nù ɔ́‚ è ná byɔ́ awɔntin cyɔn nù ɔ́‚ è ná byɔ́ hwɛɖɔtɔ́ ɖɔ̀ mɛ bǐ ná jɛ̀ awɔntin cyɔn nú mɛ bǐ ná jɛ̀ awɔntin cyɔn nú mɛ bǐ ná jɛ̀ awɔntin cyɔn nú mɛ bǐ ná jɛ̀ awɔntin cyɔn nú mɛ bǐ.
ɖo azǎn 8ɔ́ avùvɔsùn ɔ́ tɔn ɖo nyɔnúzángbè azǎn 8ɔ́ avùvɔsùn ɔ́ tɔn ɖo nyɔnúzángbè azǎn 8ɔ́ avùvɔsùn ɔ́ tɔn ɔ́.
xwè 2007ɔ́ tɔn ɖokpó nú mí ɖo gbɛɖutɛn ée nɔ́ kpénúkún xwè mɛɖesunɔ tɔn lɛ́ɛ wú é ɖo xwè nǔwíwá xwè 2007ɔ́ tɔn lɛ́ɛ mɛ.
Azǎn gudo tɔn ɖò xwè 18ɔ́ mɛ̀ xwèjísùn ɔ́ tɔn mɛ̀.
258- Sín hwenu ɔ́‚ azǎn ví lɛ́ɛ bǐ ná nyí xwè fúfónu ɖò xwè ɖùɖù tɔn ɔ́ mɛ̀.
ɖo azǎn 8ɔ́ avùvɔsùn ɔ́ tɔn tɔn ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn tɔn ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 8ɔ́ avùvɔsùn ɔ́ tɔn ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 8ɔ́ avùvɔsùn ɔ́ tɔn gbè.
ɖéɖé lɛ́ɛ tɔn ɖò awɔntin hwɛ́n ayǐ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bó ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bó síxú lɛ́ ɖù xwè gbè ɖokpó ɔ́ dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ.
jú nǔwíwá mìtɔn lɛ́ɛ ɖě sɔ́ síxú xwlé xwè nǔwíwá mìtɔn lɛ́ɛ ǎ ɖòkpó ɔ́‚ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kún sɔ́ ná pléthore de cadeaux ǎ.
Amɔ̌‚ éhɔ́nmɛ ɖò azǎn 8ɔ́ avùvɔsùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ un jló ná yígbè nú yě; recevoir des cadeaux exceptionnels et par milliers!!
wɛ́ nǔwíwá yetɔn nǔwíwá lɛ́ɛ wɛ́ nɔ́ cyɔn dó lanmɛ nú yě...?
ɖò azǎn 11ɔ́ avùvɔsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ bó ná dó nyí mɛdógesiwéma yɔyɔ mɔkàn jí tɔn nɛ́ ɔ́ ɖò sɔmì sɔmì tògán sísɔ tɔn ée jǎwe ɖò tògán sísɔ é.
Rien que ça!!
ɖokpó nɛ́ hɛ́n ɔ́ é ná dó ɖènyǐ nǔɖé bó ná dó nya xɛ́ɛ ɖé tɔ́jú wɛ.
ɖò sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn ée kàn ɖò hwɛɖɔgbásá mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ kpódó kɛ́nníná ɖélɛ́ɛ kpán mɛ̀.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ myá nùkún ɖó nǔwíwá mìtɔn lɛ́ɛ kpódó yemɛ ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò mìtɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é kpán wɛ́ ná wànǔ bónú nù mìtɔn lɛ́ɛ ná nyí gbɛtɔ́ nú mìtɔn lɛ́ɛ kpódó yemɛ ée wá wɔnnyá wìnnyá wìnnyá ée ɖò tò mìtɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é.
ɔ́ núkún we nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ é sɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ̀ nǔ dó gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀.
Avant de continuer nùkɔn yìyì tɔn ɔ́, voudraisa ɖɔ mí ní kùn ɖɔ tòxó ɖɔ́ gbɛta politique ɔ́ kún sɔ́ síxú nyí xóxó ɖěbǔ ǎ.
ɖo xójlázɔ́wà élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é nɔ́ kpénúkún dó tòxó ɖɔ́ gbɛta mɛ ée má ɖò gbèɖìɖò ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ amɔ̌ é ká nɔ́ kpénúkún dó tòxó ɖɔ́ gbɛta mɛ ée má ɖò gbèɖìɖò ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ wú é ǎ.
e nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ azɔwatɔ́ mɛ tɔn lɛ́ɛ wɛ́ nyí yemɛ è relayǐ tòxó ɖɔ́ gbɛta ɖokpó ɖokpó ɖò tòxó ɖiɖɔ́ gbɛta ɔ́ tɔn jí é.
nú tòxóɖɔ́gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó tòxóɖɔ́gbɛta lɛ́ɛ wú ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ étonnement ɔ́ wɛ́ nyí gbɔnvo nú ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tòxóɖɔ́gbɛta lɛ́ɛ wú ǎ.
nú tòxó ɖɔ́ gbɛta tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ tòxó ɖɔ́ gbɛta mìtɔn lɛ́ɛ wɛ́ nyí gbɔn nǔkanbyɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ nú yě ɖò nukɔn yì wɛ̀ ɖò tò mìtɔn mɛ̀.
ée kpacɛ dó lanmɛ ná nɔ ganjí tòví lɛ́ɛ tɔn jí wú é ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn vɔ̌nu tɔn lɛ́ɛ‚ tòxó ɖiɖɔ tòví lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ‚ tòxó ɖiɖɔ mìtɔn lɛ́ɛ kpódó tòxó ɖiɖɔ mìtɔn lɛ́ɛ kpán wú é ‚ bó ká lɛ́ nyí nǔɖéjí nú jɔwunjɔja lɛ́ɛ‚ nǔɖéjí nú jɔwunjɔja kpódó tòxó ɖiɖɔ mìtɔn lɛ́ɛ kpán ‚ bó ká lɛ́ nyí nǔɖéjí nú ay
ɖò azǎn 11ɔ́ avùvɔsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́ bó ɖɔ mɛ ée ná yì sɔmì sɔmì tòví lɛ́ɛ tɔn sín ali nu ɖò akwɛ lí xò ɖò akwɛ zínzán lí xò ɖò azǎn 11ɔ́ avùvɔsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́ sín ali nu ɖò akwɛ zínzán lí xò ɖò akwɛ lí xò.
Amɔ̌‚ mì jɛ̀ tutomɛ ɖè bó flín nǔjlɛ kpó nùkɔn yìyì gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn sín nùkɔn yìyì gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ sín xwè nɛ́ ɖo yìyì xwè nùkɔn yìyì gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ sín xwè nùkɔn yìyì gbɛtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ sín xwè nùkɔn yìyì ɖo Bénin tò mɛ̀.
É faut être aveugle de mauvaise foi sourd pour ne pas remarquer ɖɔ Benɛ actuel hwenu ɖokpó ɖokpó nɛ́ ɔ́ ɖesu ɔ́‚ é nyɔ́ mɔ ɖɔ Benɛ ée ko ɖò xwè ɖokpó mɛ̀ ɔ́ bǐ wɛ́ nyí ɖɔ é wɛ́ ko ɖò xwè ɖokpó mɛ̀ ǎ.
énɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖokpó jɛ́n nyí walɔ ɖagbe è ɖó ná dó liza xá azɔnkwín énɛ́ lɛ́ɛ ɖòkpó jɛ́n nyí bibɛ ɖo asikpɛ́ xá bibɛ ɖo asikpɛ́ xá bibɛ ɖo asikpɛ́ xá bibɛ ɖo asikpɛ́ xá bibɛ ɖo asikpɛ́ xá bibɛ ɖo asikpɛ́ xá bibɛ ɖo asikpɛ́ xá bibɛ ɖo asikpɛ́ xá bibɛ ɖo asikpɛ́ xá bibɛ ɖo asikpɛ́ xá bibɛ ɖo a
Remarquer que dorénavant le fatalisme‚ médiocrité‚ mɛɖagbeɖé kpódó mɛɖé kpán ɖɔhun ɔ́‚ jɔmɛhùnjayìtɛn kpódó mɛɖé kpán ɖɔhun ɔ́‚ è ná ɖɔ tànisme kpódó mɛɖé kpán ɖɔhun ɔ́‚ è ná ɖɔ tànisme kpódó mɛɖé kpán ɔ́‚ è ná ɖɔ tànisme kpódó mɛɖé kpán ɖò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀.
Ée mɛ réalise ɖɔ xwè atɔ́ɔn sín xwè atɔn ɖye ɖokpóo ɔ́‚ un policier ɖɔ mɛ kún ɖó jɛɖutɔ́ ɖélɛ́ɛ ɖó azǎn tɔn ko jɛɖutɔ́ nú yě ɖo azǎn yɔywɛ ɖé mɛ, é me dis que je peux croire ɖo avenir prometteur ɔ́ ɖo azǎn nɛ́ ɔ́ mɛ.
Durant ces dernières années mɛ̀ jɛ azɔ̌ wà ɖò Benɛ tò mɛ̀ bó jlá ajɔ̌ nú azɔxwé we bó ná dó ɖó azɔxwé nɛ́ ɔ́ ɖò Benɛ tò mɛ̀.
Aklunɔzángbè atɔn wá yì jɛ azǎn atɔn bó ná yí sùn atɔn ɖò nukɔntɔn sín nǔwíwá lɛ́ɛ kpódó nyɔnúzángbè azǎn we gudo ɔ́‚ bó yígbè ná yígbè nú yě ɖò cɛɖɛɖɛ mɔkàn ɔ́‚ ɖò gàn xixo we gudo bó yígbè ná yígbè nú yě.
sɛ́n nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ xó jíjlá ɖélɛ́ɛ tlɛ nɔ́ ɖɔ̀ nǔ è mí ɖó ɖò xó jíjlá gbɔn mɔkàn jí nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́ xlɛ́.
ɖokpó nɛ́ lɛ́ɛ jɛ́n kpó ɖó azɔ̌ yetɔn jɛ́n kpó.
Nǔ ɖò dandan mɛ̀ ɔ́‚ é ɖó ná hwlɛ́n tòví lɛ́ɛ kpɔ́n ɖɔ ye ɖó ná hwlɛ́n ɖɔ walɔ ɖagbe è nyì alɔ nú azɔnkwín ɔ́ ɖò nukɔn yì wɛ̀ é ɖo wìnnyá wìnnyá ée ɖo wìnnyá wɛ̀ ɖo wìnnyá wìnnyá ée ɖo wìnnyá wìnnyá wɛ̀ ɖo wìnnyá wɛ̀ ɖo wìnnyá wɛ̀ ɖo wìnnyá wìnnyá ée ɖo wìnnyá wɛ̀ ɖo wìnnyá
zali xá azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí ɖò tokpɔnla lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò tòxò ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀‚ mɛɖé lɛ́ɛ síxú lɛ́ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù alǒ mɛɖé lɛ́ɛ síxú lɛ́ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù‚ alyannu alǒ mɛɖé lɛ́ɛ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù bónú ye ná yí IRM kpódó IRM kpán.
ɖevo lɛ́ɛ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní bló bónú tokpɔnlagán lɛ́ɛ ná síxú wá sɔ́ walɔ yaɖé yaɖé lɛ́ɛ dó ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀‚ amɔ̌ è sɔ́ ɖòtè nú nǔ baɖa baɖa wɛ̀ ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ ɔ́‚ é sɔ́ ɖòtè nú nǔ baɖa wɛ̀ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù.
ɖò sɔ́mì sɔ́mì tògán ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ linlin ɖaxó wɛ́ nyí ɖɔ̀ tò-wɛn-ɖù-gǎn-bɔ̀-gǎn-vɔ̀ ní acɛkpìkpà ɔ́.
Azɔ̌ ɖé wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní bló gbɔn vo nú jɔhún jayǐ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ bǐ ɖò nukɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn mɛ̀‚ bó ká lɛ́ nyí azɔ̌ gege nú ye ná síxú wànǔ gbɔn mɔkàn ée ɖò jɔhún jayǐ tɛn lɛ́ɛ é.
Rigueur kpódó Wěgbójínɔtɔ́ tò ɔ́ tɔn kpán ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bɔ é ká ɖò gbɛɖutɛn ɖélɛ́ɛ mɛ̀‚ lóbónú tò ɔ́ ká ɖò gbɛɖutɛn ɖélɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ mì hɛn ɔ́ mì ná síxú wá yì nukɔn ɖò tò mìtɔn mɛ̀‚ bó ká lɛ́ hɛn ɔ́ mì ná síxú wá yì nukɔn ɖò tò mìtɔn mɛ̀‚ bó ká lɛ́ hɛn ɔ́ mì ná yì nukɔn ɖò azɔ̌ nɛ́ lí xò.
ɖo azǎn 11ɔ́ avùvɔsùn ɔ́ tɔn gbè bó ná dó nya xɛ́ɛ nú ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ ɖo azǎn 11ɔ́ avùvɔsùn ɔ́ tɔn gbè nú mí ɖo ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ sín acɛkpìkpà ɔ́ jí.
Votez pour vous nú mɛ ée ɖò xó jíjlá wɛ lɛ́ɛ é.
Votezinkpowun bó sɔ́ ayìjìjìjì kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán déjí ɖò nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn lí nù.
nú tò mìtɔn mɛ̀ nú tò mìtɔn lɛ́ɛ‚ tò mìtɔn lɛ́ɛ kpódó tò mìtɔn lɛ́ɛ kpán.
ɖo sɔ́mì sɔ́mì tokpɔnlagán Benɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn ɖo sɔ́mì sɔ́mì sín voters wémá azǎn 11ɔ́ avrilɔsùn ɔ́ tɔn gbè.
Et mì ɖó ná wànǔ xwédó kpɔ́n ɖò azɔ̌ tɛnmɛ tɛnmɛ è mì ɖó ná wànǔ xwédó é.
Davance, merci pour ces cadeaux nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖo xwè kanɖé jayǐ tɛgbɛ azǎn 30ɔ́ xwè kanɖé yetɔn ɔ́ tɔn gbè.
Sandra IdosOU (gbɛtɔ́ extɔ́ mɔ̌wun)
gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ (Oms)‚ gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ (Oie) kpódó nukɔntɔ́ Nations Unies pour l’Environnement (Pnue) kpán ɔ́‚ ɖè gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ ɖè gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénú
émergence de maladies sur les marchés ée ɖò agban kunkpla sìn mímɛ́ dó sìn mímɛ́ lɛ́ɛ wú é ‚ é lɛ́ nyí ɖɔ è ní tɛ́nkpɔ́n ɖevo lɛ́ɛ ɖò agban kunkpla sìn mímɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀‚ é lɛ́ nyí ɖevo è è ná zán ɖevo lɛ́ɛ ɖɔ è ní zán bɔ è ná tɛ́nkpɔ́n gbɔn agban kunkpla sìn mímɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ó.
ɖò zali xá azɔ̌ lɛ́ɛ lí nù ‚ bó ká lɛ́ ɖò gbɛɖutɛn ɖélɛ́ɛ jí ‚ bó ká lɛ́ ɖò gbɛɖutɛn ɖélɛ́ɛ jí ‚ bó ká lɛ́ ɖò gbɛɖutɛn ɖélɛ́ɛ jí ‚ bó ká lɛ́ ɖò sɛ́n ée ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ kpódó sɛ́n ée-ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ kpán tɛntin ‚ bó ká lɛ́ ɖò gbɛɖutɛn ɖelɛ́ɛ jí
é jɛ́n kpɔ́n ɖɔ̀ xɔ̀ è ɖò xɔ̀ ɔ́ síxú lɛ́ ɖuɖè ɖɔ̀ ayi-ná-jayǐ títá ɔ́ ɖò ayi-ná-jayǐ xɔ́ ɔ́ mɛ̀.
Léducation traditionnelle sín walɔ nɛ́ lɛ́ɛ hɛn ɔ́ é ná síxú wá glɔ́n yě ɖayǐ.
95 % ɖò Mali kpódó Buukina Faso kpán tɛntin núkún ɛnɛ ɔ́‚ Buukina Faso ɖésú kún sɔ azɔmɛ xwé 95 ɖò Benɛ kpán tɛntin núkún ɛnɛ.
gbɛ̌ nǔkplɔ́nmɛ dó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ kpódó nǔkplɔ́nmɛ indigènes kpán tɛntin ée ɖò azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn (Eftp) lí nù lɛ́ɛ é.
ɖo nǔywɛ dó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn wú Anselme Hungundayi reconnaît lintérêt partenariatu nú kplɔn yì jǐ alà vɔ ɖò Benɛ tò mɛ̀ lóbó ɖo ɖɛmɛnu lɛ́ɛ kpódó tutomɛ è è sɔ ɖo tè tɔ ɔ́ dó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn wú lɛ́ɛ ɖó ná zɔ́n bɔ è ná dó zojagě gbè lɛ́ɛ mɛ̀‚ lóbónú è ná yí dó zojagě gbè lě è ná zán akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn wú è ɖo zɔ̌nlin zunzun tò ɔ́ tɔn gbɔn é wú
ɖo xwè 2016ɔ́ mɛ ɖo abɔxwísùn ɔ́ tɔn mɛ̀ bó gbɔnvo nú nǔɖúɖú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn ée ɖo kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví axɔsú tɔn lɛ́ɛ kpán kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ kpán kpán.
ɖo abɔxwísùn xwè 2018ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo lidósùn xwè 2018ɔ́ tɔn mɛ̀ kpódó afɔ sɔ ɖo tè tɔ́ mɛ ée ɖo gbɛɖutɛn kpódó afɔ sɔ ɖo tè tɔ́ mɛ ée ɖo ɖo wǒsùn xwè 2018ɔ́ tɔn mɛ̀ é kpán ɖo Bénin é ‚ mɛ ɖokpó ɖokpó blǒ bó ɖè gbetakɛ́n tɔn ɖo zoosùn xwè 2018ɔ́ tɔn mɛ̀ bó ná dalɔ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví nɛ́ lɛ́ɛ ɖo nǔwlánwlán
ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn kpán.
nú nǔ nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ kplɔn yì jǐ alà vɔ ví ée nyí dotóoxwé ɖaxó ""Uac"" tɔn lɛ́ɛ ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ ví ɖaxó ""Uac"" tɔn lɛ́ɛ ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ ví nɛ́ lɛ́ɛ sín kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín kplɔn yì jǐ alà vɔ ví nɛ́ lɛ́ɛ sín kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín kplɔn yì jǐ alà vɔ ví nɛ́ lɛ́ɛ sín kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ
lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée ɖò Agbomɛ Kánɖòfí lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ lɔ́ɔ kpódó tò è ɖò hwe yì xɔ̀ wà jí lɛ́ɛ é kpán tɔn kpódó tò è ɖò hwe yì xɔ̀ wà jí lɛ́ɛ tɔn kpán mɛ̀ ɔ́ ǎ nɛ́‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
nú éɖee lɛ́ɛ ɖó ná wànǔ xwédó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ bónú ye ná síxú wà nǔ opportunitésɛxwetɛn ée ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ é wú.
UAC ɖesu lɛ́ɛ kpódó UAC ɔ́ kpán lɛ́ɛ kpán.
mɛ̀ nú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀.
mɛ̀ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó xó è kàn Aflika gbéjí ɔ́ wú é ɔ́‚ é wɛ́ mɔ rencontrer mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn tò ɔ́ tɔn wú ɖò UAC ɔ́ lí nù>>‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
é wɛ dó lintamɛ dó wěmá lɛ́ɛ jí ‚ é ká sɔ́ alɔ dó wěmá lɛ́ɛ wěɖéɖé ɖayǐ bónú ye ná síxú wà wěɖé ɖayǐ.
Ainsi mɛ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ wɛ yí kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ée ɖò tòxó ɖiɖɔ kpódó hwɛɖiɖɔ kpán lí nù é kpán lí nù é nɛ́?
Cestɔ́ tutomɛ yaɖé yaɖé ɖevo wɛ é sɔ́ ɖòtè bó ná présenter ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɖò nukɔntɔ́ Agbomɛ Kánɖòfí tɔn ɔ́.
ɔ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn gbɔn dó nyɔ̌nu è ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɖɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ é ‚ hwɛ geographie kpódó hwɛɖɔ̀gbásá Russie tɔn lɛ́ɛ kpán wɛ é mɔ̌.
yemɛ è yì agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ lɛ́ɛ ná jɛ nǔ è ye ná wà ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ é ‚ mɛ è yì agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ lɛ́ɛ ná byɔ́ kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ é ‚ mɛ è yì agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ lɛ́ɛ ná byɔ́ kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ é ‚ mɛ è yì xwè ɖokpó ɔ́ lɛ́ɛ ná byɔ́ kplɔn yì jǐ alà vɔ ví ɖokpó nú yě.
ɖò ali nɛ́ nù ɔ́‚ è ná mɔ yě ɖò russe ‚ cóbónú è ná kplɔ́n nǔ gbɔn mɔkàn jí ɔ́‚ è ná kplɔ́n nǔ gbɔn mɔkàn jí nú nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ wú ɖò mɔkàn jí nɛ́ ɔ́‚ è ná kplɔ́n nǔ gbɔn mɔkàn jí nú nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ wú.
UAC ɖɔ: «Nous avons discuté dewú tutomɛ yaɖé yaɖé intérêt pour lUAC ɔ́ tɔn.»
Actuellementellement ɔ́‚ soixante-dix Béninés sín mɛ lɛ́ɛ ko sɔ́ kplɔ́n ɖɔ̀ yeɖee dó mɔzo ɔ́ jí ɖò mɔzo nɛ́ ɔ́ jí.
ɖò sùnzán fó kwɛ́ lidósùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ mì ná clốn bɔ̀ mì ná kpéwú bó ná publier ɖò azǎn 10ɔ́ nǔxwásùn è jǎwe ɔ́ tɔn gbè é nɛ́.
ɖò ali nɛ́ nù ɔ́‚ è ɖò yìyì wɛ̀ bó ná hùn nǔ sín nù ɖè.
ée ná bló gbɔjɛtɔ́ atɔn atɔn ɖò Benɛ̂ bɔ ye jló gbɔn sɔ́jà ɖokpó ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔkplɔ́nmɛ wú ɖò azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wɛ́ ɖè ɔ́ wɛ́ ɖè.
ɖɔ «Notre Université veut se faire connaître ɖò Aflika gbéjí ɔ́»
ɖo UAC sín mɛ ɖè ɔ́ wɛ́ nyí sín xwè ɖùɖù ɖokpó ɖo UAC sín mɛ ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
Aflika gbéjí ɔ́‚ mì ɖó linlin ɔ́ bó ná dalɔ tòví ée ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ lɔ́ɔ ɖɔhun""‚ Anselme Hungbawunɖe wɛ́ ɖɔ mɔ̌."
Revenant sur les opportunités quoffre la Russie ɔ́‚ émí ná lɛ́ dalɔ ahwanlyamɛtɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ bɔ émí ná lɛ́ dalɔ ahwanlyamɛví nǔkplɔ́ntɔ́ ée kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ é.
ɖé wɛ́ nɔ́ nukɔntɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée nɔ́ kpénúkún dó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ wú é ɖó ná lɛ́ vɔ́dà nú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ée ɖò azɔ̌ wá wɛ̀ ɖò Russie ɔ́ jí é.
ɖo Anselme Hungɔyi bɔ kplé yì jǐ alà vɔ ví ée ɖo gbɛta kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ lɔ́ɔ ná sɔ́ wěmá yì jǐ alà vɔ ví ée ɖo gbɛta kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ tɔn ɔ́ ɖɔ̀ yě dó gbèɖìɖò wèmá élɔ́ mɛ̀ bó dó gudo agbàhwlɛ́nhwlɛ́n nǔwíwá sɔ́mì sɔ́mì bíbló gbɔn mɔkàn jí tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì bíbló wú é wú.
ɔ̀ è ná ɖɔ̀ agbahwlɛ́ntɔ́ lɛ́ɛ ɖò nǔxwásùn ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ agbahwlɛ́ntɔ́ lɛ́ɛ ná bɛ́ azɔ̌ ɖò zoosùn ée jǎwe ɔ́ mɛ̀‚ assure- é ɖɔ̀ mɔ̌.
azɔmɛ xwé nɛ́ ɔ́ tɔn ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ée ɖò tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ lí nù é ɔ́‚ é ká lɛ́ tín nǔ mɔ̌wun dó nǔ mɔ̌wun wú gbeɖé gbeɖé ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 lí nù é.
kpódó soɖabi sìn kpán núwíwá yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ ée ná tîin ɖò Benɛ kpódó Sodomɛ kpán tɛntin ɔ́‚ wɛ ɖɔ mɔ̌.
gain de cause nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ mɛ ée nɔ́ ko wà azɔ̌ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ́ nyí yemɛ è nɔ́ wà azɔ̌ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ é.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ mìtɔn ná yì kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɖò mɔkàn ""kalmgucom""" jí."
UAC nɛ́ lɛ́ɛ tínmɛ ɔ́‚ linlin tɔn ɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ée ná tîin ɖò UAC ɔ́ lɛ́ɛ bó ká ná yì sɔ́mì sɔ́mì tokpɔnlagán lɛ́ɛ tɔn.
ɔ́ lɛ́ɛ ná lɛ́ gbɔ́ bó ɖɔ̀ è ná lɛ́ ɖó nùkɔn yìyì kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn bó ná nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn bó ná nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée ná nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn bó ná nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn bó ná nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví sín nǔkplɔ́
A ɖò kplé gannyǐ gannyǐ kplé ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ dódó gbɛ ɔ́ tɔn (Fiba) mɛ̀ ɔ́‚ Dr Hadi Al-Sudairy kplé xá nukɔntɔ́ lɛ́ɛ‚ hautsɔ́ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ kpénúkún dó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú ɖò Russie ɔ́ kpán.
ɔ́ nú nǔwíwá lɛ́ɛ ɖye : les préparatifs du Grand Prix spécial Boxe arabe tɔn lɛ́ɛ kpódó tutomɛ è è ná sɔ́ ɖò kplé è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bló xá ɖɔ nú è sɔ́ ɖò kplé è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bló xá ɖɔ nú è sɔ́ ɖò azǎn 27ɔ́ lyasùn ɔ́ tɔn wá yì jɛ azǎn 12ɔ́ avùvɔ̀sùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Moscou ɔ́‚ azǎn 27ɔ́ lyasùn ɔ́ tɔn wá yì jɛ azǎn 12ɔ́ avù
è ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́ : les préparatifs du Grand Prix spécial Boxe arabe sín nǔwíwá lɛ́ɛ kpódó tutomɛ è è ná sɔ́ ɖò kplé è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bló xá ɖɔ nú è sɔ́ ɖò kplé è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bló xá ɖɔ nú è sɔ́ ɖò azǎn 27ɔ́ lyasùn ɔ́ tɔn wá yì jɛ azǎn 12ɔ́ avùvɔ̀sùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Moscou é.
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ‚ Benjamin Hùnkpátín ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ɔ́‚ Mamoudou Harouna Djingarey‚Oms au Bénin kpódó Djanabou Mahondé‚ afɔ sɔ ɖo tè tɔ Unicef tɔn ɔ́ ɖo Bénin kpán tɔ́n ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Benjamin Hùnkpátín ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ɔ́‚ Mamoudou Harouna Djingarey‚ afɔ sɔ ɖo tè tɔ ""Oms"" tɔn ɖo Bénin tò mɛ̀ kpódó Djanabou Mahondé‚ afɔ sɔ ɖo tè tɔ ""Unicef"" tɔn ɔ́ kpán."
ɛ́ tɛ́nmɛ tɛ́nmɛ lɛ́ɛ kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ kpán wɛ́ zɔ́n bɔ̀ ye ná dó kplɔ́n nú yě dó vaccination contre ce malɛ́ ɔ́ wú lóbó ná dó ɖè tòvíví lɛ́ɛ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ kpódó yemɛ ée nɔ́ dó liza xá azɔnkwín ɔ́ lɛ́ɛ é kpán.
gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò Benɛ tò ɔ́ bǐ mɛ̀ ɖɔ̀ yɛ̌n ée ná dó liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ée mí ɖè ɖò tò mìtɔn mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ alɔ dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò kplékplé ée nɔ ɖɔ̀nǔ dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ
Face aux réserves et supputations sur les effets secondaires du vaccin anti-Kovidi-19 ée ɖò Benɛ tò mɛ̀ Benjamin Hùnkpátín ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ɔ́‚ ɖó akpáxwé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ɔ́‚ é ɖɔ émí ná ɖɔ nǔ dó nǔ è kunkpla yɛ̌n ée ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ é mɛ̀ é.
ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ nú xó è é cyan xá ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ é ɔ́ : « Kovidi-19 vaccination contre la Covid-19 ɔ́ nyɔ́ núkún ɖéjí bɔ è nɔ́ zɔ́n bɔ̀ è nɔ́ gbíjɔ́ lanmɛ ná nɔ̀ ganjí ɖěbǔ ɖè ǎ. »
ɖé lɛ́ɛ jɛ́ bó wà azɔ̌ bó nya xɛ́ɛ lóbó ká lɛ́ wà azɔ̌ bó nya walɔ ɖagbe è ɖó ná ɖó bó ná nya xɛ́ɛ ɖò mìɖee nú ɖɛmɛnu lɛ́ɛ.
Son exhortation nɔ kpé tòví lɛ́ɛ kpódó tòví lɛ́ɛ kpán : « Un jló bó ɖɔ mɛɖé ɖò xó jlá wɛ bó ɖè mɛɖé ɖɔ mɛ ée ko ɖó xwè 18 jɛji bó ɖò azɔ̌ nukɔntɔn yɔyɔ vaccination wú bó ná dó liza xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ bó ná síxú liza xá azɔnkwín ɔ́. ».
ɖò azǎn nukɔntɔn lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Benɛ̂ bɛsín azǎn nukɔntɔn lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
Après sùn atɔn ɖye tɔ́n gudo ɔ́‚ chemin ɔ́ ko bɛ́.
Acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ̀ è sɔ́ ɖótè ɖò ""Fest international de théâtre du Bénin"" (Fitheb). Acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ̀ è sɔ́ ɖótè ɖò fúfónu Benɛ tò ɔ́ tɔn ɔ́ (Fitheb).
Cɛ́jú wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn ɖokpóo wɛ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ yì ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ sín kplé è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ yì ɖò azǎngagbè azǎn 12ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè é.
wɛ́ ɖɔ̀ nǔ évoquée acɛkpìkpà ɔ́ tɔn wɛ́ nyí ɖɔ̀ xwè fúfónu international de théâtre du Bénin (Fitheb) tɔn ɔ́ tîin ɖò nǔ difficultés dordre structurel et organisationnel sín ɖagbeɖé wú sín longues années tɔn.
ɔ́ nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ ye écarté selon gbɛta è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ bló ɖó é kpódó linlin tɔn è é sɔ́ ɖayǐ kpán ɔ́ kpán.
nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn sɩ́n relevé ɔ́ nukɔntɔn è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ bló ɖò kplé è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ bló ɖò xwè ɖùɖù tɔn ɔ́ mɛ̀ é nɛ́.
ɛ́ gblégblé ɔ́‚ Fithebɔ́ hɛ̀n ɔ́ é ná bɛ́ ɖò azɔxwé national de théâtre ée sɔ́ gbetakɛ́n nɛ́ ɔ́ ɖayǐ lɛ́ɛ é.
ɖagbe nɛ́ ɔ́‚ azɔxwé nɛ́ ɔ́ ná ɖó nǔɖé bó ná dalɔ mɛjitɔ́ lɛ́ɛ bónú ye ná síxú wà nǔɖé bónú nǔɖé ná síxú wà ɖò biennale ɖokpó mɛ̀.
Présent ɖo ""African Open Mixed Martials Arts Championship"" ɖo Yaoundé ɖo samedi 15 nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ Benɛ yì agbahwlɛntɔ́ 83 lɛ́ɛ bɔlu gbɛtɔ́ tɔn ""African Open""" tɔn ɖo wǒsùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɖo aklunɔzángbè azǎn 15ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Benɛ yì agbahwlɛntɔ́ 83 lɛ́ɛ bɔlu gbɛtɔ́ tɔn."
""African Open Martial Arts Championship""" ɖo Yaoundé samedi 15 nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ Benɛ wɛ bɔlu kplékplé gbɛta ""Frisson""" tɔn ɔ́‚ Chérif Drame‚ bɔlu kplékplé gbɛta ""Hivixo""" tɔn ɔ́ kpódó ""Mma""" tɔn ɔ́ kpán wɛ bɔlu kplékplé gbɛta ""Frisson"" tɔn ɔ́ ɖo azǎn 3ɔ́ round ɔ́."
412- Bɔlu xò gbɛta Benɛ tɔn ""Hevioxo Mma Club""" tɔn ɔ́‚ Chérif Drame kùn bɔlu xò gbɛta camerounais Alexandre Oumboyong tɔn ɖò 3ɔ́ round ɖò agbahwlɛ́nhwlɛ́n élɔ́ ɔ́ mɛ̀."
ɔ́ gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖò tɛníígbè azǎn 10ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò keze zán Aflika gbéjí ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù ɔ́ nɛ́‚ ɖó nǔ è Dr.
gǎn-hɔn-yì-tɔ́ dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wɛ́ nyí Dorys ée nɔ́ kpénúkún dó personnes souffrantn lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù ɖò Benɛ kpódó Aflika gbéjí ɔ́ kpán tɔn ɔ́‚ revient ɖò nǔ è kàn walɔ ɖagbe è ɖó ná liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ é ɖò azǎn 10ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè é nɛ́.
Président de lassociation Dorys dont mission est de soutenir personnes souffrant de cette maladie aussi bien ɖò Flansê tò mɛ̀ ɔ́‚ Flansê tò mɛ̀ ɖelɛ́ɛ wɛ é revient sur létat des lieux ɔ́ ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí xò ‚ walɔ ɖagbe è liza xá azɔnkwín ɔ́ ɖó é kpódó fífá walɔ ɖagbe è liza xá azɔnkwín ɔ́ ɖó é kpán lí xò ‚ fífá walɔ ɖagbe è liza xá azɔnkwín ɔ́ ɖó é kpán ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín xwè 2005ɔ́ mɛ̀ ɖ
ɖò tɛníígbè azǎn 10ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖò keze zán nukɔntɔn Aflika gbéjí ɔ́ syɛ́nsyɛ́n ée ɖɔ nǔ dó fun ahwan xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ wú é.
retenire ɖò nǔwíwá nɛ́ ɔ́ sí gbɔn?
ɖé lɛ́ɛ ɖò keze zán ɖokpó mɛ̀ ɖò keze zán zɔ́ wá tɔ́ gbɛ ɔ́ mɛ̀ din ɖò keze zán zɔ́ wá tɔ́ gbɛ ɔ́ mɛ̀; xwè xwè xwè mɛ̀ wɛ mì ɖè ɖɔ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖò lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n sín lanmɛ gbéjé kpɔ́n sín azɔxwé lɛ́ɛ ɖě nɛ́‚ é ká síxú nyí azɔxwé lɛ́ɛ lóbónú è má sɔ́ síxú liza xá azɔnkwín ɔ́ ǎ.
ɖé lɛ́ɛ wɛ́ nyí hɛ̌nnu ví lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò gbɛɖutɛn ɖélɛ́ɛ bó ɖɔ̀ azɔnkwín ɔ́ ɖò tabou lɛ́ɛ wɛ́ nyí gbɛɖutɛn nú malɛ ée ɖò wìnnyá wìnnyá wìnnyá wɛ̀ lɛ́ɛ tɔn é.
ifier de rappeler que ce nɔ nyí gbɛtɔ́ sín lanmɛ ná nɔ ganjí tɔn nɛ́ ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ mɛɖé lɛ́ɛ nyí gbɛɖutɔ́ sín ali nɛ́ ɔ́ nɔ́ nɔ̀ zɔ́n bɔ mɛɖé lɛ́ɛ nɔ́ zɔ́n bɔ è nɔ́ gbéjé lanmɛ yetɔn kpɔn có bɔ mɛɖé lɛ́ɛ nɔ́ gbéjé lanmɛ yetɔn kpɔn có bɔ mɛɖé lɛ́ɛ nɔ́ gbéjé lanmɛ yetɔn kpɔn có bɔ mɛɖé lɛ́ɛ nɔ́ gbéjé lanmɛ yetɔn k
nú fléau ée ɖò keze zán nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ keze zán nɛ́ ɔ́ wá ɖyɔ́ mɛɖé ɖò keze zán nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bó ná dó liza xá azɔnkwín énɛ́ ɔ́ mɛ̀‚ amɔ̌ yemɛ è ɖò jɔwunjɔja lɛ́ɛ é ká ɖò yeɖee kplé bó ɖò yeɖee couple ɖokpó.
e ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ amɔ̌ nǔ tají ɖokpó ɖokpó ɖò tají ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ amɔ̌ nǔ tají ɖokpó ɖokpó ɖò Aflika gbéjí ɔ́ tîin ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí xò.
Cest paradoxal ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ mɛ nabí è bɛ́ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ ɔ́ wɛ́ nyí ɖò Aflika gbéjí ɔ́ bɔ̀ mɛ nabí è bɛ́ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ ɖò Aflika gbéjí ɔ́ bǐ wɛ́ nyí ɖò Aflika gbéjí ɔ́ jí.
demander alɔ nú mǐ bɔ̀ mì ɖò dandan mɛ̀ bó ká ná lɛ́ kpɔ́n ɖɔ̀ mì ní wànǔ xwédó nǔzɔnmɛ klewun klewun lɛ́ɛ bǐ.
ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù ɔ́‚ è ko tuun ɖɔ lanmɛ ko jɛ azɔnkwín ɔ́ sín lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n sín lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù ganjí ɔ́‚ è ko tuun ɖɔ lanmɛ ko jɛ azɔnkwín ɔ́ sín gbéjé gbéjé kpɔ́n sín hwenu mìtɔn ko jɛ azɔnkwín ɔ́ sín gbéjé gbéjé kpɔ́n sín hwenu mìtɔn ko jɛ azɔnkwín ɔ́ sín gbéjé gbéjé kpɔ́n sín hwenu mìtɔn ko jɛ azɔn
ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ è sɔ́ ɖò tè nú mɛ bǐ ɖò azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é.
̌ nɛ́.
É ká nyí mɔ̌ ɖokpó ɖokpó ní bló copier ce nɛ́ ɖò gbɛɖutɛn ɔ́ mɛ̀.
ɖè ɖò tò mìtɔn mɛ̀ ɔ́‚ è ɖó ná ɖó ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɖó azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖevo lɛ́ɛ wú‚ bó ká ná lɛ́ vɔ́dà nú yě.
atɔ́ɔn ɖó ná gbéjé lanmɛ kpɔ́n bɔ azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖò lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n ‚ bɔ tutomɛ è ɖɔ̀nǔ dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɔ́ ɖó ná zɔ́n bɔ tutomɛ è ɖɔ̀nǔ dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò azɔnkwín ɔ́ kpódó dotóoxwé lɛ́ɛ kpán tɛntin ‚ bɔ tutomɛ è ɖɔ̀nǔ dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɔ́ ná zɔ́n bɔ azɔnkwín ɔ́ kpódó dotóoxwé lɛ́ɛ kpán
Anglais lɛ́ɛ ɖesu ɖɔ « è ɖó ná sɛ́ bonnes personnes bonnes endroits»".
Ne parlons même pas de la prise en charge psychologique sociale‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn vɔ̌nu ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn vɔ̌nu ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn vɔ̌nu ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn vɔ̌nu ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn vɔ̌nu ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn vɔ̌nu ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn vɔ̌nu ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn vɔ̌nu ‚...
Comme mí ɖè lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n sín ali nɛ́ nù ɔ́‚ malheureusement ɖò lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n sín ali nɛ́ nù ɔ́‚ mì ɖó azɔ̌ ɖò lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n nú nǔkpɔ́nmɛ tɔn lɛ́ɛ‚ nǔkplɔ́nmɛ tɔn lɛ́ɛ kpódó nǔkplɔ́nmɛ formations lɛ́ɛ kpán.
ɖò tají ɔ́‚ è ní tuun ɖɔ mɛ ée ná bló azɔn ɔ́ ná ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí xò lɛ́ɛ ɖò akpáxwé gege : atinkɛnsáxwé ɖagbe kpódó nǔtuuntuun ɖagbe kpán lí nù ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn kp
atɔ́ɔn wɛ́ nyí nǔ è è nɔ́ kplɔ́n nǔ dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú alǒ ée nɔ́ kplɔ́n nǔ dó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ è nɔ́ sɔ́ ɛ́ ɖayǐ ǎ."
Dautres techniques développées telle que la greffe de moelle osseuse alɔ kiklɔ́ kpódó sanga dodon ée nɔ́ gbéjé azɔnkwín ɔ́ kpán ée ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí xò lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ bó ká lɛ́ ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu jí ‚ bó ká lɛ́ ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu jí ‚ bó ká lɛ́ ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu jí ‚ bó ká lɛ́ ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu jí ‚ bó ká lɛ́ ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu jí.
ɖo aklùnzǎngbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖo wěɖexamɛtɔ́ tokpɔnla Natitɛngú tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ bó ná wànǔ xwédó sɔ́mì sɔ́mì tògán ɔ́ tɔn ée jǎwe ɖò tɛníígbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
ɖo sɔ́mì sɔ́mì tokpɔnla lɛ́ɛ tɔn ɔ́ mɛ̀ ǎ. Yemɛ ée sɔ́ wěgbójínɔtɔ́ tokpɔnla Natitɛngúu tɔn ɖo aklùnzǎngbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè lɛ́ɛ ɖo nǔɖúɖú bó ná wà sɔ́mì sɔ́mì tògán ɔ́ tɔn ée jǎwe ɖò tògán sísɔ́ xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
tòví lɛ́ɛ tɔn ɖokpó jɛ́n ká yí jǒnɔ ɖo tòxó ɖɔ́ gbɛta yetɔn mɛ̀ bó byɔ́ tòví lɛ́ɛ ɖěbǔ ǎ.
Jelilathou Lassissisi‚ mɛ nukɔntɔn trentaine ɔ́ wɛ́ nyí yemɛ nukɔntɔn è jǎwe lɛ́ɛ é.
ɖo agbahwlɛ́nhwlɛ́n sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo agbahwlɛ́ntɔ́ webɔ webɔ nɔ ée ɖo agbahwlɛ́nhwlɛ́n sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ ée jɛ́n nyí agbahwlɛ́nhwlɛ́n tokpɔnlagán sísɔ́ tɔn ɔ́ é.
ɖokpó ɖokpó mɛ̀ wɛ́ nyí poste ɖokpó ɖokpó ɖò kɛ́nsísɔ́ tɛn ɖokpó mɛ̀.
ɛkɛ́n tɔn lɛ́ɛ bǐ ná hùn nǔ sín tɛ́nkpɔ́n ɖò gàn xixo tɔn mɛ̀ ɖò tokpɔnla atɔngɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò tokpɔnla atɔngɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
ɔ́ tɛ́nkpɔ́n ɖò gàn 7 mɛ̀ gudo ɔ́‚ kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì tɔn lɛ́ɛ bǐ ko bɛ́ bɔ̀ sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ná tîin ɖò ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ mɛ̀.
dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù ɔ́‚ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò tòxó ɖiɖɔ lí nù ɖò axɔsúzángbè lɛ́ɛ é ɔ́‚ ɖɔ̀ ye ní wànǔ xwédó walɔ ɖagbe è acɛkpìkpà ɔ́ ɖó ná ɖó bó ná liza xá azɔnkwín ɔ́ é. Bó ná dó ɖè alɔ dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù ɖò axɔsúzángbè
Secteur quilɛ́ souhaite voir sous peu devenir créateur de richesses et demplois. Nǔ è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó wɛndídó wú ɖò azǎn 23ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Jean Michel Abimbola‚ ɖò azǎn 23ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ wɛ dalɔ nǔ è é ɖó ná wànǔ bɔ é ná wànǔ xwédó azɔ̌ wà gbɔn mɔkàn jí ɖò ali nɛ́ xò kpódó azɔ̌ wà gbɔn mɔkàn jí tɔn lɛ́ɛ kpán.
Secteur qu é souhaite voir sous peu devenir créateur de richesses kpódó azɔ̌ kpán.
ɖò azǎn 23ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn sín xwè 1995ɔ́ mɛ̀‚ bó ɖòtè kpɔ́n ɖɔ nǔ baɖa baɖa wěmá ɔ́ ná tîin ɖò azǎn 23ɔ́ lidósùn xwè 1995ɔ́ tɔn gbè.
azǎn 23ɔ́ lidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ kplékplé gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú ɖò gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɖò azǎn 23ɔ́ lidósùn xwè 1616ɔ́ tɔn gbè ‚ bɛ́ nyí William Shakespeare‚ Miguel de Cervantes kpódó Inca gbásá tɔn ɔ́.
ɔ nú xwè élɔ́ sín wǒsùn élɔ́ nù ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́‚ Jean Michel Abimbola xlɛ́ ɖɔ̀nǔ dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó xó jíjlá wú ɖò kantitɛ gbɔn mɔkàn jí nù lɛ́ɛ é kpódó akwɛ zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán wú bó fun ahwan xá azɔxwé nɛ́ ée ɖò akwɛ zínzán lí xò é.
ée ɖò tutomɛ nɛ́ ɔ́ kpódó tutomɛ è nyí ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn kpódó xó jíjlá zɔ́ wú tɔ́ lɛ́ɛ kpán wú é ɔ́‚ bó ká lɛ́ ɖɔ̀ nǔnywɛ́ yì dó nǔnywɛ́ yì jǐ alà vɔ̀ tò dɔkun tɔn lɛ́ɛ tɔn jí (Grand prix littéraire ɖò Benɛ ‚ Salon national du livre)‚ bó ká lɛ́ ɖɔ̀ nǔnywɛ́ yì dó azɔ̌ w
ɖo nǔ tɛ́dógesiwéma yɔyɔ mɔkàn jí tɔn nɛ́ ɔ́, Jean Michel Abimbola ná ganjɛwu azɔ̌ yetɔn lɛ́ɛ ɖɔ ye ní wànǔ bɔ mɛ ée ɖò axɔsúzángbè azɔ̌ wá wɛ lɛ́ɛ tɔn‚ mɛcènes et amoureux du livre et de lecture « à fédérer les énergies pour quen fin notre pays une véritable alixɔsúzángbè azɔ̌ wàtɔ́ lɛ́ɛ tɔn‚ nǔxɔsúzángbè azɔ̌ wàtɔ́ lɛ́ɛ tɔn‚ nǔxɔsúzángbè azɔ̌ wàtɔ́ lɛ́ɛ tɔn‚ nǔxɔsúzángb
win ɔ́ ɖɔhun ɔ́‚ é flín ɖɔ nǔ bibɛmɛ wɛ é ɖɔ nǔ bibɛmɛ wɛ é ɖè ɔ́‚ bó ɖɔ nǔ bibɛmɛ wɛ é ɖè ɔ́‚ é wɛ ɖɔ nǔ bibɛmɛ wɛ é ɖè ɔ́‚ nǔ bibɛ wɛ é zɔ́n bɔ nǔ mɔ̌wun fó ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́ ée telles que la période de pandémie que mì traversons é.
ɔ mɛɖé lɛ́ɛ ɖɔhun ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ nukɔntɔn gbɛ ɔ́ tɔn ""Unesco"" tɔ́n ɖɔ mɛjí ""azɔ̌ wíwá nɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ mɛjí‚ hanjitɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ nyí nǔɖéjí‚ nǔɖéjí wɛ́ nyí nǔɖéjí ‚ bó wà nǔɖéjí wɛ́ nyí nǔɖéjí ‚ bó wà nǔɖéjí wɛ́ nyí nǔɖéjí ‚ bó wà nǔ xwiti xwiti xwiti kpódó nǔɖé xwiti kpán ‚ bó wà nǔɖé xwiti xwit
vɩ̌ élɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ nyí yěɖéɖé nú yěɖéɖé kpódó nǔkplɔ́nmɛ yětɔn kpán‚ bó lɛ́ nyí nǔkplɔ́nmɛ yětɔn kpódó nǔkplɔ́nmɛ yětɔn kpán ; lě gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ gbɔn é nɛ́‚ lě gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ gbɔn é nɛ́.
ɖò azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖò hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá ée ná tîin ɖò azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè bɔ nǔ è kàn hwɛɖɔgbásá dódó tò ɔ́ tɔn kpódó hwɛɖɔgbásá dódó tò ɔ́ tɔn kpán wú ɔ́ ɖetɔ́n bɔ sɛ́n atɔ́ɔn wɛ́ ná zɔ́n bɔ nukɔntɔ́ sɛ́n gbásá dódó tògán ɔ́ tɔn‚ Victor Dassi Adossú ɖò membre de linstitution.
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖɛmɛnu gbásá gán ""Haut Commissariat de Justice"" tɔn‚ Cécile Marie-José de Dravo Zumaru‚ ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè."
Gratien Kpadé‚ nukɔntɔ́RASeR - Bénin sín gǎn ée nɔ kpénúkún dó jɔwunjɔja lɛ́ɛ wú é ɔ́ ɖɔ mɛjí azɔnkwín ɔ́ ɖò jɔwunjɔja lɛ́ɛ jí ɖò aklunɔzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
ɖò xwè 2015ɔ́ kpódó xwè 2016ɔ́ kpán mɛ̀ ɔ́‚ é tínmɛ ɖɔ gbɔn rapport des accidents publiégɔ́ Centre national de sécurité routière (CNSr) ɔ́ gblamɛ ɔ́‚ mɔ̌ ɖokpó ɔ́‚ gbɛtɔ́ kantɔn gban atɔ́ɔn wɛ́ sɔ́ kolonâ ɖayǐ ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́‚ gbɛtɔ́ kantɔn gban atɔ́ɔn wɛ̀ nɔ́ sɔ́ kolonâ ɖokpó ɖò keze zán ɖokpó mɛ̀ tɔn ɖò xwè 2016ɔ́ kpódó xwè 2016ɔ́ kpán mɛ̀.
kpódó tokpɔnlagán lɛ́ɛ kpán tɛntin è Irsp ɖetɔ́n kpódó Handicap International (HI) ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ kpán tɔn ɖè ɔ́‚ ɖò tokpɔnlaAtlantique tɔn kpódó Littoral tɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ kɛ́n ɖíɖó Avp ɔ́ tɔn lí nù.
ɖéjí ɔ́‚ é wɛ́ nyí ayi-má-jayǐ nɛ́ ɔ́ nɔ́ gbéjé azɔnkwín ɔ́ kpɔ́n bɔ̀ é blawu bɔ̀ è nɔ́ gbéjé azɔnkwín ɔ́ kpɔ́n ɖayǐ.
e nɛ́ ɔ́ Gratien Kpáɖe wɛ́ nyí ɖɔ émí kpéwú bó hɛ̀n tò ɔ́ bɛ́ hɛ̀n ɔ́ é ná kpéwú bó hɛ̀n ɖɔ émí ɖò gbesisɔ mɛ̀ lóbó hɛ̀n ɔ́ é ná dɔn tò ɖevo lɛ́ɛ kpódó tò ɖevo lɛ́ɛ kpán.
Dès lors, é conclutɛ́ ɖɔ̀ ayi-má-jayǐ ɖɔ̀ ayi-má-jayǐ zɔ́-wá-tɔ́ kpódó ayi-má-jayǐ zɔ́-wá-tɔ́ kpán ɖò ayi-má-jayǐ kpódó ayi-má-jayǐ zɔ́-wá-tɔ́ kpán lí nù Avp tɔn ɔ́ ɖè.
Mieux ɖò ali nɛ́ nù ɔ́‚ é estime ɖɔ tutomɛ è nyí alɔ kiklɔ tɔ́ ná nyí ɖò gbɛ ɖùɖù kplé ɖé mɛ̀ bó ká ná lɛ́ ɖó sísí nú tutomɛ è nyí gbɛɖutɛn ɖélɛ́ɛ bó ná sɔ́ gbetakɛ́n ɖélɛ́ɛ dó gbetakɛ́n sísɔ́ ée ɖòtè bó ná wànǔ xwédó gbetakɛ́n è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖòtè bó ná liza xá azɔnkwín ɔ́ é.
ɖo síbígbè azǎn 10ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo tògán sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn ée ɖò tokpɔnla Mono ɔ́ mɛ̀ é tɔ́n.
Nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ acɛkpìkpà ɔ́ tɔn‚ Abdoulaye Bio Tchané‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó tutomɛ nɛ́ ɔ́ wú ɔ́‚ gbɔn pipeline ɔ́ mɔ ɖɔ è ní lɛ́ dalɔ tò ɔ́ bǐ kpódó tò we ée ɖò tutomɛ nɛ́ ɔ́ kpán é kpán.
atɔngɔ́ɔ lɛ́ɛ ɖɔ Benɛ ní kpɔ́n ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ Benɛ tɔn ɔ́ kpódó Nijɛɛ tɔn ɔ́ kpán wɛ nyí options atɔngɔ́ ɔ́.
Ainsi mɔ̌ ɔ́‚ mɔlin-hɔn-yì-tɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn ná sɔ́ akpàkpà mɔkàn zɔ́ wá tɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn ɖayǐ ɖò akpáxwé we lɛ́ɛ mɛ̀.
engagement de notre acɛkpìkpà ɔ́ tɔn ɖɔ azɔ̌ Wapco-Bénin ɔ́ ní wànǔ xwédó sɛ́n énɛ́ ɔ́ bó ká lɛ́ ɖɔ azɔ̌ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖòtè bó ná dó nyì alɔ nú azɔ̌ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖòtè bó ná dó nyì alɔ nú azɔ̌ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖòtè bó ná dó nyì alɔ nú azɔ̌ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖòtè bó ná dó nyì alɔ nú azɔ̌ yetɔn lɛ́ɛ... »
ɔ́ tɔ́n (Directeur des Examens et Concours) ée ɖò azǎn 11ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú é ɖò Xɔgbonu é ɖò zoosùn ée jǎwe ɔ́ mɛ̀.
ɔ́-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú é ‚ Eléonore Yayi Ladékan ɖò tɛníígbè élɔ́ mɛ̀ ɖò aklùnzǎngbè zǎnzǎn tɔn élɔ́ hwenu. Azɔmɛ xwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú é ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ kpódó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ azɔ̌ wá-tɛ́nkpɔ́n
ɔ́-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó dòkɔ̀ tɔ̀n wú é ‚ Eléonore Yayi Ladékan ‚ ɖò tɛníígbè zǎnzǎn tɔn élɔ́ ɖò táatagbè élɔ́ mɛ̀.
azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú é ɔ́ ( azɔ̌mɛxwé DEC) ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú é ɔ́‚ azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví tɔn lɛ́ɛ kpódó agbahwlɛ́nhwlɛ́n tɛnmɛ tɛnmɛ ɖélɛ́ɛ kpán ɖò zoosùn ée jǎwe ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ná bɛ́ azɔ̌ ɖokpó ɔ́ ɖò sɔ́mì sɔ́mì
kpódó azɔ̌mɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn kpán ɖò Xɔgbonu tò mɛ̀ ɔ́‚ bɔ è lɛ́ gbá dó Dec/Enseignements primaire et secondaire ɖò Xɔgbonu tò mɛ̀ bɔ è lɛ́ gbá dó axɔ́súzángbè azǎn 12ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè.
ɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn kpódó acɛkpìkpà ɔ́ kpán wɛ è sɔ́ ɖótè bɔ̀ acɛkpìkpà ɔ́ ná dalɔ yě ɖò nukɔn yì wɛ̀ ɖò akpáxwé we lɛ́ɛ bɔ̀ acɛkpìkpà ɔ́ ná lɛ́ dalɔ yě ɖò akpáxwé we lɛ́ɛ bɔ̀ acɛkpìkpà ɔ́ ná lɛ́ dalɔ yě ɖò akpáxwé we lɛ́ɛ bɔ̀ acɛkpìkpà ɔ́ ná lɛ́ dalɔ yě ɖò akpáxwé we lɛ́ɛ bɔ̀ acɛkpìkpà ɔ́ ná
ùn xwè dernièreɔ́ mɛ̀ gudo ɔ́‚ è ko gbéjé yě kpɔ́n sín xwè è wá yì é.
ɔ́ è ná sɔ́ azɔ̌ tè bó ná wá yì agbahwlɛnhwlɛn tògán sísɔ́ tɔn ɖò zoosùn ée jǎwe ɔ́ mɛ̀ bó ná ɖó azɔ̌ tè bó ná wá yì sɔ́mì sɔ́mì sín nù ɖò zoosùn ée jǎwe ɔ́ mɛ̀.
Avantɛ nukɔntɔn è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú é ‚ Eléonore Yayi Ladékan ‚ tínmɛ ɖɔ é jló ná wá visiter le site webɔ webɔ è jí.
lɛ́ɛ hɛn ɔ́ é ná xlɛ́ ɖɔ: « Jɛxa wɛ mì ɖè mawɔntin ɖò dotóoxwé bó ɖè mawɔntin ɖò dotóoxwé bó ná yí kɛ́n ɖevo lɛ́ɛ kpódó yɛ̌n ɖevo lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ é ná flín ɖɔ azǎn yɔywɛ ɖé ɖò yɛ̌n mɛ̀‚ yɛ̌n ɔ́ ná xlɛ́ ɖokpó ɖò yɛ̌n mɛ̀‚ yɛ̌n ɔ́ ná xlɛ́ ɖokpó ɖò yɛ̌n mɛ̀. »
vɩ̌ nɛ́ lɛ́ɛ ɖě nɔ́ sɔ́ akwɛ́ núkún ɖéjí bó nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù ‚ bɔ é ká ɖò dandan mɛ̀ bɔ nǔɖagbe zɔ́ ɔ́ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù.
Personne ne paie vǐ ɖokpó nú yɛ̌n ná dó nú vǐ yetɔn lɛ́ɛ wɛ.
Alors, káká síxú nyí nǔ ɖò nǔɖúɖú lí profiterú ó?
ɖò tají ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ ɖokpó ɔ́ ɖò dotóoxwé lɛ́ɛ.
e ɖo nyɔ̌nu Benɛ tò ɔ́ tɔn ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖo nyɔ̌nuzángbè internationale de la danse ɔ́ tɔn.
ɔ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ kplékplé gannyǐ gannyǐ ée ɖò Benɛ lɛ́ɛ yí ɖo gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Cécile Kútɔ́nú tɔn ɔ́ mɛ ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖo nǔnywɛ́ dó nǔnywɛ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó Fonds des arts et de la culture du Bénin (FCBE) kpán ɖo nyɔnuzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
ɔ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ kplékplé gannyǐ gannyǐ ée ɖò Benɛ lɛ́ɛ yí ɖo gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Cécile Kútɔ́nú tɔn ɖo Bénin lɛ́ɛ hùn nǔ sín nǔwíwá lɛ́ɛ nù ɖo gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó danse du Benɛ tò ɔ́ tɔn wú é (Conad-Bénin) ɖo akpáxwé Fonds des arts et de la culture du Bénin ( Fonds des arts et de la culture du Bénin) ɖo axɔsúzángbè élɔ́ ɔ́ mɛ.
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖo nyɔ̌nuzángbè internationale de la danse lɛ́ɛ tɔn ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖo nyɔ̌nuzángbè internationale de la danse lɛ́ɛ tɔn ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
Têkê‚ Zinli Hungnamɛ‚ Aské‚ Massɛ‚ Ogbo Dawetin‚ Bourian kpódó bien d’autres ɖevo lɛ́ɛ kpán ɖè ɔ́‚ gbɛta danseurs venus de plusieurs régions du Bénin ont présenté dimpressionnantes parades sur les rythmes Têkê‚ Zinli Hungnamɛ‚ Aské‚ Massɛ‚ Ogbo Dawetin‚ Bourian kpódó bien d’autres ɖevo lɛ́ɛ kpán.
Confédération nationale des acteurs de la danse du Bénin (Conad-Bénin) sous la présidence de Stanislas Dègbo‚ Fonds des arts et de la culture kpódó Fonds des arts et de la culture kpán wɛ.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ gbásá ɔ́ gbló gbɔn tòxò ɖɔ̀gbɛta ɔ́ gbásá ɔ́ gbɔn tòxò ɖɔ̀gbɛta lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ ɖó azǎn keze zán élɔ́ ɖò tòxò ɖɔ́ gbɛta ɔ́ mɛ̀ ǎ.
Stanislas Dègbo ɖɔ ényí è ɖò tè kpɔ́n ɖɔ ""conad-Benɛin"" ɔ́ ná xò nukɔn ɖò tòví lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ bónú ye ná wlíbǔ ɖò aklunɔzangbla ɖokpó mɛ̀."
ɔ́ tɔn nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ è sɔ́ ɖɔ mɛjí acarrefour Ste Cécile tɔn ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ ye sɔ́ dó gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ jí bónú nǔwíwá yetɔn ná síxú wá tîin ɖò azɔ̌ nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
ɔ́gbɛ́gbɛ́ ɔ́ tɔn Conad-Bénin tɔ́n ɔ́ ɖɔ̀ nǔ ée kplɔ́n bɔ̀ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná tîin ɖò Kútɔ́nú ɔ́ jí ɔ́ ní gbà jɛ̌ nǔɖúɖú éɖee ɖò fífá mɛ̀‚ bó ká lɛ́ dà yemɛ ée ɖò Kútɔ́nú ɔ́ dó wǔvɛ́ lɛ́ɛ wú bó ká lɛ́ dà wǔvɛ́ lɛ́ɛ dó nǔɖúɖú éɖee ɖò Kútɔ́nú ɔ́ wú.
Stanislas Dègbo ɖɔ nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ keze zán ɖokpó nɛ́ ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ mɛ ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò danse ɖokpó lɛ́ɛ lɔ́ɔ ná síxú tuun yě bó ɖó hudo yetɔn lɛ́ɛ lóbó ná síxú tuun yě.
ɔ́ nú nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ è ɖɔ̀ bɛsín din ɔ́‚ kplékplé gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó wǔ tɔ́ lɛ́ɛ wú ɔ́ ná yì ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ dó lavenir des danseurs wú.
ɖɔ: «La danse nɔ́ ɖɔ̀ nǔ dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ kpán nɔ́ wànǔ bónú ayijayǐ ná síxú tîin ɖò fífá kpódó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ kpán síxú wá tîin ɖò fífá kpódó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ kpán mɛ̀.
ɖɔ̀kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú ɖò tokpɔnla lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ̀ ye ní ɖó nù ɖò azɔ̌ ɖokpó kpódó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kpán lí xò.
Réunis au sein de leur organisation hierɔ́‚ ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ye ɖò acɛkpìkpà Patrice TALƆN tɔn kpódó acɛkpìkpà acɛkpìkpà ɔ́ tɔn kpán bá ná wànǔ xwédó walɔ yaɖé yaɖé è è ɖó ná wànǔ bónú tutomɛ yaɖé è è sɔ ɖayǐ ɖò tò mìtɔn mɛ̀ é ná síxú wànǔ ɖò Benɛ tò mɛ̀ é. Yemɛ ée nɔ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú
Réunis au sein de leur organisation hierɔ́‚ ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kútɔ́nú‚ ye ɖò afɔ sɔ ɖo tè tɔ tògán Patrice TALƆN tɔn kpódó acɛkpìkpà ɔ́ kpán tɛntin‚ bó ná lɛ́ dalɔ acɛkpìkpà ɔ́ bɛ́ ná ɖó nǔ yaɖé yaɖé è è sɔ ɖótè ná nyí nú tutomɛ yaɖé yaɖé è Benɛ tò ɔ́ sɔ ɖayǐ lɛ́ɛ ɖó ná zán é.
ɔ̀-nú-è-sè zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpán wú (Jmcs) ɔ́‚ ɖò akpáxwé 55ɔ́ ɖò aklunɔzángbè azǎn 16ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn é.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́‚ gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ (Cdcs) ée ɖò tokpɔnlaví nǔwíwá Kplakú tɔn ɔ́‚ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 15ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é nɛ́.
lɛ́ɛ wɛ́ nyí nú yě bónú ye ná síxú wà azɔ̌ ɖò tòxó ɖɔ gbɛta ɔ́ mɛ̀.
Lɔkpazɔ́wátɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní tuun ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ ée tîin ɖò aklunɔzángbè azǎn 16ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é. ""Journée mondiale des communications sociales"" (Jmcs) ɔ́‚ ɖò aklunɔzángbè azǎn 55ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɖò aklunɔzángbè azǎn 16ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é."
Linlin ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní tuun ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ wú é ɖo ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ sín acɛkpìkpà ɔ́ wɛ̀.
Linterdiction de châtiments corporels ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ɖò dandan mɛ̀ ɖò Benɛ.
pratique nɛ́ dòmɛ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ mɛsi ée nɔ́ kpénúkún dó mɛsi lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ Mahougnon Kakpo flín ɖɔ̀ mɛsi lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó ɖò nǔ cyɔn dó awɔntin nù ɖò azɔmɛ xwé ɔ́ lí nù.
Nǔkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn sín kplékplémɛ ɖò tokpɔnla Mono ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Mahougnon Kakpo flín ɖɔ mɔ̌ ɖɔ nǔkplɔ́nkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ sexposentɔ́ ɖevo lɛ́ɛ bɔ yemɛ ée nɔ́ kplɔ́n nǔkplɔ́nmɛ dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú lɛ́ɛ ɔ́‚ Mahougnon Kakpo flín ɖɔ mɔ̌ ɖɔ nǔkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ sɔ́ ɖ
ɔ́ ɖò xwè 2012ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta kplékplé Nations Unies tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú ɔ́ sɔ́ ayì ɖayǐ ɖò azǎn 6ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè bɔ nyɔ̌nu lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn gbɛtɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔn yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é kpódó ayijayǐ tò ɔ́ tɔn kpán wú é.
lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn kpódó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kpán jí bónú ayijayǐ ná síxú tîin ɖò éducation‚ nukɔn yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ‚ ayijayǐ ná síxú tîin ɖò fífá kpódó ayijayǐ ná síxú tîin kpán.
lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn azɔnkwín kolonâ ɔ́ tɔn ɔ́ ná dapprécier grandement le manque dɔkun nú lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn vɔ̌nu tɔn lɛ́ɛ.
azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú ɖò sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́ (CENA) ɖɔ̀ émí ná lɛ́ kpɔ́n azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu kpódó gbaví bowun bowun gɔnu kpán.
Clément Zocli‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayǐ è jí tòví lɛ́ɛ ɖè ɔ́ kpódó tokpɔnlaví zɔ́ wá tɛ́ lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ è ɖó ná sɔ́ wěmá yetɔn ɖayǐ ɖò CENA sín mɛ̀; é ká ná lɛ́ sɔ́ wěmá yetɔn ɖayǐ ɖò tokpɔnlaví zɔ́ wá tɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
Aklunɔzángbè azǎn 16ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn ɔ́‚ é yí kpé afɔ tɔn bó ná dó dalɔ mɛ bɔ̀luxotɔ́ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ ɖò azǎngagbè azǎn 28ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò kplé gannyǐ gannyǐ nɛ́ lɛ́ɛ tɔn (Mpv) ée ná tîin ɖò azǎngagbè azǎn 4ɔ́ kpódó nyɔnúzángbè zoosùn ɔ́ tɔn ée jǎwe ɖò azǎngagbè azǎn 6ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn ɔ́
é ɖɔ̀ ɖò kɛ́n sísɔ́mɛ tɛntin mɛ̀ ɔ́‚ é dit ɖó azɔnkwín 14 è è sɔ́ ɖayǐ ɔ́ wɛ̀ è ɖɔ̀nǔ dó awɔntin nù nú soɖabi sìn kpódó soɖabi sìn kpán wú ǎ.
43 postes de vote pour 15386 inscrits. o gàn xixo Sè tɔn mɛ̀ ɔ́‚ yě mɔ nǔwíwá Prudence Astra tɔn sín gǎn lɛ́ɛ ɖo azǎn 16ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖo yě mɛ̀. Nǔwíwá CENA tɔn lɛ́ɛ ée rencontrés sur les lieux ɔ́‚ gbɔnvo nú nǔkanbyɔ́ mɛtɔn lɛ́ɛ ǎ.
tɛn ɔ́ ɖò tòxò Doutou ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ tògánsɔ́ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ ɖó ɖò tè bó ná kpɔ́n alyannu yetɔn lɛ́ɛ dó kpɔ́n yě ɖò tɛn yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
ée ɖɔ zo hlɔ́nhlɔ́n ɔ́ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ awɔntin cyɔn nù ɔ́ wɛ́ nyí awɔntin cyɔn nù 27 (afɔɖé ko atɔ́ɔn núkún atɔn ɖokpó) ée è bló sɔ́mì sɔ́mì 52 (afɔɖé ko atɔ́ɔn núkún ɖokpó) é ɔ́‚ relève Hermann Djosú, afɔɖé ko atɔ́ɔn núkún atɔ́ɔn ée nyí ahwan nukɔn sya wɛ́ ɖò tokpɔnlaví nɛ́ ɔ́ sí.
sɔ́mì sɔ́mì tokpɔnlagán lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ alyannu lɛ́ɛ ko bɛ́ ɖò kɛ́nsɔ́tɛn lɛ́ɛ bɔ̀ mɛ bǐ ko bɛ́ azɔ̌ yetɔn tè.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn gbɔ́ bó yígbè nú yě ɖò tɛníígbè azǎn sísɔ́ ée wá yì é ɔ́ mɛ̀.
ɖo wěɖexamɛtɔ́ Mathieu Togbe tɔn ɖo wěɖexamɛ tɔn ɖo sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ wɛ ɖo wěɖexamɛ ɖo sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ wá yì hwenu.
ɛ tɔn nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ mɛ 39 649 ée è má sɔ́ kɛ́n sísɔ́ ɖò kanwe ko ɖò kanwe ko jí ɖò tokpɔnla gban mɛ̀ ɔ́‚ è ká ná ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɖokpó gée wɛ̀ ɖò tokpɔnla gban mɛ̀.
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 17ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ yemɛ we lɛ́ɛ kpódó ahannutɛn lɛ́ɛ kpán ɖò kplé gannyǐ gannyǐ nǔkplɔ́nkplɔ́n mɛ̀ ɖò kplé gannyǐ nǔkplɔ́nmɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖò Kutɔnu.
Christian Danga kpódó Vincent Aka kpán ná zɔ́n bɔ nǔtuuntuun è ɖò tutomɛ ɔ́ nɛ́‚ kplékplé gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó Lutte wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ é kpán wú ɔ́‚ ɖò tɛníígbè azǎn 17ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖò kplé gannyǐ gannyǐ nǔtɔ́ lɛ́ɛ kpódó agbahwlɛ́ntɔ́ lɛ́ɛ kpán tɛntin ɖò kplé gannyǐ gannyǐ nǔtɔ́ lɛ́ɛ kpán tɛntin ɖò kplé
Christian Danga kpódó Vincent Aka kpán ná zɔ́n bɔ nǔtuuntuun è Union mondiale de Lutte kpódó Union francophone de Lutte kpán ko dalɔ nǔtuuntuun lɛ́ɛ wú ɔ́‚ Christian Danga kpódó Vincent Aka kpán ná zɔ́n bɔ nǔtuuntuun ɔ́ ná jɛ nǔ attestationse lɛ́ɛ kpódó kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ kpán. Yemɛ è ná bló kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ kpán ná bló kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ kpódó kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ kpán.
benɔ tò ɔ́ tɔn ɔ́ sɔ́ ɖótè ɖò akwɛ́ liva 4 15685 Cfa ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ‚ bɛ́ nyí kɛ́n 4614 wɛ́ nyí ɖɔ̀ akwɛ́ liva 4123 wɛ́ nyí ɖò fúfónu xwè 2019ɔ́ tɔn gbè.
Malgré la hausse ɔ́‚ akwɛ́ zínzán tɛ́nmɛ tɛ́nmɛ wémá Benɛ tɔn lɛ́ɛ bǐ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ liva 4 15685 wɛ́ jɛ́n ɖo F Cfa ɖo azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ‚ mɔ̌ ɖokpóo wɛ́ zɔ́n bɔ́ kɛ́n 4614 wɛ́ jɛ́n ɖo 4123 bɔ̀ ɖò fúfónu 2019ɔ́ tɔn mɛ̀.
Malgré la hausse ɔ́‚ akwɛ́ kpódó akwɛ́ kpán wɛ́ nyí axɔ́súzángbè ɔ́ tɔn ɔ́‚ axɔ́súzán tɛ́nmɛ tɛ́nmɛ è Benɛ tò ɔ́ sɔ́ ɖayǐ lɛ́ɛ bǐ wɛ́ ɖò tòxò ɖɔ́ gbɛta ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ bló wɛ̀ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ.
akwɛ́ kpéwú bó ɖɔ̀ akwɛ́ kpéwú bó ɖɔ̀ akwɛ́ kpéwú bó ɖò akwɛ́ 46‚14 wɛ́ nyí 4123 bɔ̀ è ɖɔ̀ ɖò xwè 2019ɔ́ mɛ̀ ɔ́ (taux actualisé), selon le Bulletin kɛ́n ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ tò ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ kpéwú bó ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wú ɖò quatrième trimestre 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ Caisse autonome d'amortissement (Caa) wɛ́ ɖɔ
gbetakɛ́n nɛ́ ɔ́ dalɔ wěmá lɛ́ɛ ɖò xwè lɛ́ɛ mɛ̀ hwenu ɖò xwè ɔ́ mɛ̀ bɔ azɔ̌ wà gbɔn mɔkàn jí ɖò Benɛ é ‚ ɖó tutomɛ è Benɛ sɔ ɖòtè bó ná dó liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ná é kpódó alɔ dó akwɛ zínzán gbá jí ɖò akwɛ zínzán gbá jí tɔn ɔ́ kpán lí nù ɖò akwɛ lí xò.
56‚2% wɛ é ɖɔ ɖɔ akwɛ́endettement public du Bénin ɔ́ ɖò akwɛ́ kpéwú bó ɖò akwɛ́ kpéwú 56‚2 % ɖò akwɛ́ gbá kpéwú gbɛ ɔ́ tɔn (FMI) ɖò lidósùn è wá yì é mɛ̀ bó ɖɔ émí ɖò akwɛ́ kpéwú 70 % ɖò akwɛ́ lí xò (normes Uemoa).
benɔ tò ɔ́ tɔn ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ akwɛ́ liva 4156 wá yì liva 3476‚59 Cfa ɖò fúfónu xwè 2019ɔ́ tɔn.
liva 2339,67 wɛ è sɔ ɖótè ɖò akwɛ lí xò kpódó liva 1817,19 wɛ è sɔ ɖótè ɖò akwɛ lí xò kpán ɖò Benɛ tò mɛ̀.
kwín 2597‚97 % ɔ́‚ é ɖɔ akwɛ́ dette extérieure ɔ́ ɖò 2597‚97‚ ɖɔ akwɛ́ dette intérieure ɔ́ ɖò 20‚17 % ɖò akwɛ́ wú ɖò Benɛ tò ɔ́ bǐ mɛ̀ ɔ́ (Pib).
Akwɛ́ kpéwú bó ɖò akwɛ́ kpéwú bó ɖɔ̀ akwɛ́ kpéwú bó ɖò akwɛ́ kpéwú bó ɖò kɛ́nkwín axɔ́sú xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀‚ ɖò akwɛ́ livi 2ɔ́ kpódó kɛ́n 4ɔ́ kpán jí bɔ̀ axɔ́sú xwè 2019ɔ́ tɔn nyí 44‚ é ɖò axɔsú xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀.
8284 % wɛ é ɖè ɖò azǎn nukɔntɔn wegɔ́ɔ tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ée ɖò fúfónu wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ é ‚ amɔ̌ é ká ko ɖó akwɛ́sɛxwetɛn kpódó akwɛ́sɛxwetɛn kpán wú ɖò akwɛ́sɛxwetɛn ée ɖɔ̀nǔ dó akwɛ́ sɛ́xwetɛn kpódó akwɛ́sɛxwetɛn kpán wú ɖò akwɛ́sɛxwetɛn ée ɖɔ̀nǔ dó akwɛ́ sɛ́xwetɛn kpódó akwɛ́sɛxwetɛn kpán
axɔ́súzángbè ɔ́ tɔn ɔ́ nyí 6141‚ ée è sɔ́ axɔsúzángbè ɔ́ dó axɔsúzángbè mɛ̀ ɔ́‚ è nɔ́ contracté ɖayǐ dó concessionnels kpódó semi-concessionnels kpán bɔ̀ è nɔ́ contracta axɔsúzángbè ɔ́ dó axɔsúzángbè mɛ̀.
(29 %) kpódó akwɛ́sɛxwetɛn ée nɔ́ kpénúkún dó Aflika gbéjí ɔ́ wú é kpán (10736 %) kpódó ""FMI"" ée nɔ́ ylɔ́ ɖɔ̀ akwɛ́sɛxwetɛn ée nɔ́ kpénúkún dó Aflika gbéjí ɔ́ wú é kpán (10736 %)."
Kpódó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn kpán ɔ́‚ axɔ́sú ɔ́ ɖó kɛ́n 1102‚02 bɔ axɔ́sú ɔ́ ɖó kɛ́n 27,57‚ ée é lɛ́ nyí axɔsú ɔ́ xwè tò ɔ́ tɔn é.
Akwɛ́ xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ wɛ Benɛ sɔ́ azɔ̌ tɔn sín axɔ́sú tɔn mɛ̀ bó ná sú axɔ́sú tɔn lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó suivant hwenu è sɔ́ ɖayǐ é.
ɖò fúfónu wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ Caisse autonome d'amortissement wɛ́ ɖɔ̀ nǔ è è ná mɔ kɛ́n akwɛ è è ɖó ná sú ɖò axɔ́súzángbè è wá yì ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́ ná zɔ́n bɔ Benɛ tò ɔ́ ɖò akwɛ è è ɖó ná sú ɖò axɔsúzángbè è wá yì ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́ ná ɖɔ̀nǔ dó akwɛ è è ɖó ná sú ɖò axɔsúzángbè è wá yì ɔ́ mɛ̀ é wú.
ɛ́ wɛ́ ɖɔ̀ nǔ nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́ jɛ́jí>>‚ mɔ̌ wɛ é ɖɔ̀ mɔ̌.
axɔ́súzángbè tò ɔ́ tɔn ɔ́ ɖò axɔsúzángbè ɖokpó ɔ́ mɛ̀ bɔ axɔsú ɔ́ ɖò axɔsú ɖokpó modéré wɛ́ zɔ́n bɔ è sɔ́ ná tutomɛ ɖayǐ ǎ.
Entrainés par Papoen Osho kpódó Charles Hasinon kpán ɖò bɔlu kplékplé gbɛta ajotɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ Ricardo Sodjede, Honoré Ségbegnon, Idiwane Ahouandjinou kpódó Rémi Sowou kpán ɖò bɔlu kplékplé gbɛta ajotɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ Romuald Soudji kpódó Maruis Assogba kpán ɖò bɔlu kplékplé gbɛta ajotɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ Saturnin Gbessi kpódó Christian Lokosu kpán ɖò bɔlu kplékplé gbɛta ajotɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ Aurel Zinsou,
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ́ ná yì Djougou bó ná kpé tòxòɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ tòxòɖɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó tòxòɖɔ̀-gbásá-tɔ́ lɛ́ɛ wú é ɖo zɔ̀nyá-tɔ́ tòxòɖɔ̀-gbásá-tɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ nyí ɖɔ̀ tòxòɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ ní nɔ́ kpénúkún dó tòxòɖɔ̀-gbásá-tɔ́ lɛ́ɛ w
gbɛ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó bò lɛ́ɛ wú ɔ́‚ Fbc sɔ́ ɖótè bɔ coureurs Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ná lɛ́ sɔ́ coureurs ɖokpó ɖokpó ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀.
ело ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ká nyí baɖa baɖa flansê tò ɔ́ tɔn ǎ ɖó vélo ǎ.
ɖɔ ""Fbc""" tɔ́n ɖò Romuald Hazoumɛ ɖò xó cyan cyan xó xá ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ lɛ́ɛ."
zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ sín ali nu ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù. ò xwè 2013ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta kplékplé Nations Unies tɔn ɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɖò azǎn 6ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè bɔ nyɔ̌nu lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn kpáxwé ée nɔ́ kpénúkún dó ayihun dida wú é kpódó ayihun dida wú é kpán.
équipe sɔ́ ɖayǐ ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù.
ɖo azǎn 6ɔ́ lidósùn xwè 1896ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ è sɔ́ ɖótè ɖò azǎn 6ɔ́ lidósùn xwè 1896ɔ́ tɔn gbè.
autonomisation des femmes kpódó jeunes kpán ée ɖò kplékplé gbɛta kplékplé Nations Unies tɔn ée nɔ kpénúkún dó ayǐ è jí ɖɔ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é tɔn sɔ́ ɖayǐ ɖɔ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn vɔ̌nu 17 Objectifs du Développement durable (Odd) ɔ́ ɖetɔ́n nú nyɔnu lɛ́ɛ kpódó nyɔnu lɛ́ɛ kpán.
Kofi Annan‚ ée nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú ɖò tò ɔ́ mɛ̀‚ Adolf Ogi, ée nyí wěɖéxamɛtɔ́ ɖò kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú tò ɔ́ tɔn kpódó nukɔntɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn kpán wú ɔ́‚ ɖó nǔ tuun tɔ́ xeɖé xeɖé ɖɔ : « lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú ɖò tò ɔ
lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ énɛ́ wɛ nyí ɖɔ gbɔn mɛ ée ɖò keze zán ɖokpó mɛ̀ lɛ́ɛ é mɛ̀ ɔ́‚ mì hɛn ɔ́‚ mì ná lɛ́ dalɔ yě ɖɔ nǔ baɖa baɖa nɛ́ lɛ́ɛ ɖokpó jɛ́n nyí nǔ baɖa nɛ́ lɛ́ɛ ɖokpó ; lóbó hɛn ɔ́‚ mì ná lɛ́ dalɔ yě ɖokpó jɛ́n nyí nǔ baɖa nɛ́ lɛ́ɛ ɖokpó jɛ́n nyí nǔ baɖa nɛ́.
ɖokpó ɔ́ mɛ̀ ɖè ɔ́‚ é diagnostique mal de division ɔ́‚ bɔ è hɛ̀n ɔ́‚ é ná léviter ɖò cɛɖɛɖɛ mɛ̀.
dialogue lɛ́ɛ è è ná yì kplé bó ná kpɔ́n mɛdógesiwéma yɔyɔ mɔkàn jí tɔn nɛ́ ɔ́.
nú jǒnɔwunjɔja lɛ́ɛ‚ xó jlá zɔ wá tɔ́ ée ɖò Benɛ lɛ́ɛ kpódó ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é kpán ée ɖò tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é kpán é ‚ ée ɖò tají ɔ́‚ nú filsinɔ kpódó nyɔ̌nu kpán ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó mɛ̀.
ɖéjí nú ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́-wá-tɔ́ tɔn ɖò azɔxwé ée nɔ́ wà ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ ée nɔ́ kpénúkún dó ayijayǐ tòví lɛ́ɛ wú é kpódó tutomɛ tòví lɛ́ɛ tɔn kpán wú é.
ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́-wá-tɔ́ tɔn ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wú é ‚ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wú é ‚ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayi-ná-jayǐ tòví lɛ́ɛ wú é ‚ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví bǐ kpáa wú é
ɖɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ è ɖó ná ɖɔ̀nǔ dó mɛ ée ko ɖò wɛn ɔ́ jí lɛ́ɛ é kpódó mɛ ée ko ɖò wɛn ɔ́ jí lɛ́ɛ é kpán ; mɔ̌ ɖokpó nɛ́ kunkpla mɛ ée kunkpla mɛ ée ɖò wɛn ɔ́ jí lɛ́ɛ é bɔ̀ è ná nɔ́ kpénúkún mɛ ée ɖò wɛn ɔ́ jí lɛ́ɛ é bɔ̀ ye ná nɔ́ kpénúkún mɛ ée ɖò wɛn ɔ́ jí lɛ́ɛ é.
56- Ibrahim Issaka"
ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ ɔ́‚ émí kpéwú bó ɖɔ̀ è ná dó alɔ yɛ̌n ná gbɔn vo nú passeport vaccinal ɔ́ alǒ émí kpéwú bó ká lɛ́ kpéwú bó ɖò tò ɔ́ bǐ mɛ̀ ó ‚ lě é ko tuun ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó tɔn mɛ̀ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖò tò ɔ́ bǐ mɛ̀ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀.
ɖò kplé è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó jɔhún jayǐ tɛn gbɛ ɔ́ tɔn wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́ dòmɛ ɔ́‚ gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó jɔhún jayǐ tɛn gbɛ ɔ́ jí wú ɔ́ byɔ́ ɖɔ̀ è ní ɖó ná yì hǔn dó yɛ̌n ná. ""Tò ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée tîin ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ ɔ́‚ é ká síxú lɛ́ ɖɔ̀
ɔ́ tɔn nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí codes et signes développés par Togbeji Adigbɛ‚ gbeyiɖɔ̀tà ɖàgbè tò Dangbo tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́‚ Houèsè Ayigbèdékin, Vidéhouénou‚ originaire dAbomey tɔn ɔ́ wɛ́ nyí codes et signes.
ɖò akpáxwé nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ yemɛ we ée ɖò agbahwlɛ́ntɔ́ Gbekoun tɔn lɛ́ɛ kpódó Agence Top media Bénin tɔn lɛ́ɛ kpán nɔ́ dalɔ wěmá nɛ́ ɖélɛ́ɛ ɖɔ̀ è ní vulgariser cet ɖɔ̀nǔ ɖò Benɛ tò mɛ̀ bǐ kpódó tokpɔnla Benɛ tò mɛ̀ tɔn lɛ́ɛ kpán tɛntin.
ɖo azǎn 2ɔ́ abɔxwísùn ɔ́ tɔn ɖo azǎn 18ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè.
ɛ è è bló ɖò azǎn 22ɔ́ zofínkplɔ́sùn è wá yì ɔ́ tɔn mɛ̀ bɔ è ná bló ɖò azǎn 26ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ akpáxwé wegɔ́ ɔ́ dalɔ wěmá axɔ́sú tɔn 27 ɖò tokpɔnla Aliboli‚ Alibonu‚ Abaloli‚ Abaloli‚ Abaloli‚ Borgou kpódó Donga kpán tɔn mɛ̀.
Akpáxwé nɛ́ ɔ́ dalɔ tòví lɛ́ɛ bǐ bɔ tòvi lɛ́ɛ wěgbójínɔtɔ́ Gbékoun tɔn lɛ́ɛ jɩ́ ɖɔ Benɛ ví lɛ́ɛ ná yí progressivement conscience du fait que acɛkpìkpà ɔ́ kún ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɖó kún sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ hwenu.
è tɔ́n sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ è ɖɔ mɔ̌ ɖɔ tòví ée ɖò tokpɔnla Benɛ tò ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ wɛ́ zɔ́n bɔ è mɔ ɖɔ mɛɖelɛ́ɛ kún ɖokpó ɖokpó ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí xò.
taala tɛ́nmɛ tɛ́nmɛ ɖevo lɛ́ɛ wɛ́ zɔ́n bɔ è sɔ́ síxú tuun taala ɖevo lɛ́ɛ ɖayǐ ǎ.
ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́-wá-tɔ́ tò ɔ́ tɔn wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní sè zɔ́ wá tɔ́ sín acɛkpìkpà ɔ́ bó ɖɔ̀ è ní zán tò gudo bó ɖɔ̀ è ní sè zɔ́ wá tɔ́ sín acɛkpìkpà ɔ́ jí.
Cestɔ́ mɛ̀ wɛ́ nyí tàn klewun klewun è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖò tòxò ɖɔ́ gbɛta Benɛ̂ tɔn mɛ̀ é ɔ́‚ è sɔ́ ɖò tè kpɔ́n ɖɔ̀ tòxò ɖɔ́ gbɛta gbékoun tɔn lɛ́ɛ ní ɖòtè kpɔ́n sín acɛkpìkpà ɔ́ jí hwɛ̌ bó ná ɖòtè kpɔ́n sín nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ hwɛ̌>>‚ Sèdolo Nounagnon‚ gbɛta Gbékoun tɔn ɔ́ wɛ́ ɖɔ̀ mɔ̌."
nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó ayijayǐ xó wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́ kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán kpán wú ɔ́‚ ɖɔ nú è sè zɔ́ wá tɔ́ mìtɔn lɛ́ɛ kpódó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Top media ɔ́ kpán ɔ́‚ nǔ taala Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖě nɛ́.
nú tòví lɛ́ɛ bǐ kpódó tokpɔnlagán lɛ́ɛ kpán ɖó ná síxú tuun tò lɛ́ɛ ɖò Benɛ lóbónú tòví ɖokpó ɖokpó ní nyí tîin nú tòví lɛ́ɛ bǐ kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán.
nú nǔ nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ tutomɛ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ dó hwɛndo nú Benɛ ví lɛ́ɛ ɔ́‚ ɖó ná lɛ́ dalɔ yě bɔ ye ná síxú hɛn vǐ yetɔn lɛ́ɛ dó xwédó tòxó ɖɔ́ gbɛta lɛ́ɛ mɛ̀‚ bó ká ná síxú hɛn vǐ yetɔn lɛ́ɛ dó xwédó tòxó ɖɔ́ gbɛta lɛ́ɛ mɛ̀‚ lóbó ká ná lɛ́ dalɔ yě bɔ ye ná síxú hɛn vǐ yetɔn lɛ́ɛ dó xwédó tòxó ɖɔ́ gbɛta lɛ́ɛ mɛ
ɖémɛ ɖè gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu azɔ̌watɔ́ lɛ́ɛ tɔn bó gbɛ́ nú mì ɖɔ̀ mì ná yì nukɔn ɖò gbesisɔ mɛ̀ bá yì nukɔn ɖò nukɔn yì wìnnyá wìnnyá lɛ́ɛ mɛ̀.
lɛ́ɛ ɖò xwè 2021ɔ́ sín Journée mondiale de la MTN ɔ́‚ é ná ná dó kpɔ́n mɛdógesiwéma yɔyɔ mɔkàn jí tɔn ɖé ɖò Benɛ ɖi lě è ná kpɔ́n alyannu mɔkàn tɔn lɛ́ɛ dó azɔnkwín kolonâ ɔ́ jí gbɔn é.
dó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ xó wú é ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ xó wú é ‚ Shadiya Assouman wɛ ɖɔ wɛ nǔ è é lá ɖò azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè é. ò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́ ná ɖeɖɛ mɛɖee ɖò Benɛ.
Cestɛ́ wɛ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ̌ xó wú é ɖɔ̀nǔ dó sɔ́mì sɔ́mì wú ée ɖò azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè é nɛ́.
Acɛkpìkpà PatriceTALƆN ná ganjɛwu azɔ̌ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɖò azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ wú ɖò Benɛ ví lɛ́ɛ é kpódó azɔxwé lɛ́ɛ kpán kpán wú.
ɖé lɛ́ɛ wá yì fínɛ́ kpódó azɔ̌wátɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán bó ná dó yígbè nú nǔkanbyɔ́ ɖɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn. Tògán PatriceTALƆN ɖɔhun ɔ́ ní gbà jɛtɔ́ nú mɛ ée ɖò Benɛ ví ée kpacɛ dó azɔxwé lɛ́ɛ nù ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ é kpódó azɔxwé lɛ́ɛ kpán wú ɖò Benɛ ví ée kpacɛ dó azɔxwé lɛ́ɛ nù ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ é kpán.
attentes grandese ní xwè agbahwlɛ́nhwlɛ́n tɔn lɛ́ɛ é.
étantɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́ kpódó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́ kpán wɛ́ nyí nǔ sɛ́dó tòxó ɖɔ́ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún hwɛɖiɖɔ wú é nɛ́.
Criet) sín gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɖò tɛníígbè élɔ́ ɖò tɛníígbè élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Séverin QUENUM, gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔgbásá dódó tòxó ɖiɖɔ wú wú é ɖɔ̀ hwɛɖɔgbásá Essowé Batamoussi tɔn kpódó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá dódó tòxó ɖiɖɔ wú w
ɖo tɛníígbè élɔ́ mɛ̀ ɖo Lokossa‚ Séverin Quenum‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɖo hwɛɖɔgbásá ""Criet""" ɔ́ wú."
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖò tɛníígbè élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é kpódó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ wú é kpán wú ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá dódó tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ Recky Abalou Madougou‚ ée nɔ́ wà azɔ̌ nɛ́ ɔ́ jó nú hwɛɖɔ̀tɔ́ malɛnu
ɖɔ akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ wɛ́ nyí akpáxwé nukɔntɔn ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ xó wú ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ é (Ccib)‚ Mɛ ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ xó wú ɖò azɔxwé MTN tɔn ɔ́‚ Alain Hinkati kpódó Eurocham ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú ɖò Sɔmì tò mɛ̀ tɔn ɔ́ kpán wú ɖò xwè 2019ɔ́ mɛ̀ é.
ɔ́ nú agbahwlɛ́ntɔ́ webɔ webɔ nɔ gudo ɔ́‚ è ná gbéjé yě agbahwlɛ́ntɔ́ atɔn kpɔ́n ɖò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ bɔ̀ è ná gbéjé yě agbahwlɛ́nhwlɛ́n webɔ webɔ nú agbahwlɛ́ntɔ́ atɔn ɔ́‚ bɔ̀ agbahwlɛ́ntɔ́ atɔn ɖò yemɛ atɔn lɛ́ɛ mɛ̀‚ bɔ̀ agbahwlɛ́ntɔ́ atɔn ɖò yemɛ atɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
Wěmá nukɔntɔn è è ná mɔ azɔnkwín nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́ ná yí cagno ɖokpó mɛ̀ livi gban atɔ́ɔn bɔ jɔhún jayǐ tɛn ɔ́ ná kpé bɔ jɔhún jayǐ tɛn ɔ́ kpódó jɔhún jayǐ tɛn ɔ́ kpán.
ɛ kpódó kanwe ko atɔ́ɔn núkún atɔn kpán ɔ́‚ yemɛ we lɛ́ɛ ná yí kɛ́n atɔn ɖò kanwe ko atɔ́ɔn núkún atɔn kpódó kanwe ko atɔ́ɔn núkún atɔn kpán.
bɔ mɛ atɔn lɛ́ɛ ná yí nǔ yetɔn ɖò azɔ̌ wíwá xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖò sɔmì sɔmì ɖɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn ɔ́ mɛ̀ ɖò azǎn 4ɔ́ wǒsùn xwè élɔ́ ɔ́ tɔn mɛ̀.
utɔ́ lɛ́ɛ kpódó agbahwlɛ́ntɔ́ lɛ́ɛ kpán wɛ́ ná yí agbahwlɛ́nhwlɛ́n nɛ́ lɛ́ɛ ɖò akpáxwé ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ xwédó wɛ̀ ɖò akpáxwé ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɖò akpáxwé ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó nǔkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó nǔkplɔ́nmɛtɔ́ ée nɔ́ kplɔ́n nǔ
tògán sísɔ́ tɔn ée ná tîin ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖò tokpɔn Zǔ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ è ko bouclé ɖò tokpɔnlaví lɛ́ɛ mɛ̀.
ɖò azǎn 9ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́ kpódó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́ (Céna) kpán wá yí nunywɛ dó nǔ bónú sɔmì sɔmì è bló ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn ɔ́ ná wá tîin ɖò tokpɔnlaví Zou tɔn ɔ́ mɛ̀.
ɖò axɔ́súzángbè azǎn 9ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́ bǐ kpódó tokpɔnlagán lɛ́ɛ bǐ kpán wú ɖò azǎn nukɔntɔn yɔywɛ ɖé ɖò sɔmì sɔmì hwenu.
ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖò tokpɔn Zǔ tɔn ɔ́ mɛ̀.
ɖo aklùnzǎngbè azǎn 9ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖo Agbomɛ ɖo aklùnzǎngbè azǎn 9ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
ɖò Vidolé ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ tutomɛ ɖokpó ɖokpó ɖò ɖɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn.
ɖexamɛtɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ zɔ́n bɔ azɔ̌watɛ̀n ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú lɛ́ɛ wá bɛ́ azɔ̌ ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ é.
ɖo wěɖexamɛtɔ́ lɛ́ɛ sín wěɖexamɛtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ bó ná dó tè bónú yemɛ è xwè agbahwlɛnhwlɛn ɖokpó ɖokpó ná lɛ́ɛ ná yí haga jí dégbé dégbé » nǔ è Kokou Christophe Folly‚ gǎn ée ɖò tokpɔnlagán Vidolé tɔn ɔ́‚ ɖɔ nǔ nɛ́.
é lɔ́ɔ lɔ́ɔ gbéjé azɔmɛ xwé dòkɔ tɔn kpódó azɔmɛ xwé dòkɔ tɔn kpán ɖò tò ɔ́ kpódó azɔxwé klewun klewun lɛ́ɛ kpán lí nù ‚ bónú è lɛ́ ɖɔ̀ nǔ dó nùkɔn yìyì gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú ‚ bónú è lɛ́ ɖɔ̀ nǔ dó nùkɔn yìyì gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú ‚ bónú è lɛ́ ɖɔ̀ nǔ dó nùkɔn yìyì gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú.
Azɔmɛ xwé ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ é ‚ lamélioration du système de gestion des vacataires lɛ́ɛ‚ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ azɔ̌ ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é sín xwè atɔ́ɔn mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́ sín xwè atɔ́ɔn.
opérationnalisation de la stratégie ""Eftp"" tɔ́n ná tîin ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn lí nù ɖye : ""Eftp""" wɛ gǎn-hɔn-yì-tɔ Mahougnon Kakpo ɖɔ mɔ̌."
ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée-ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́‚ ɖò Jugu‚ ɖò Kpódó Alada kpán mɛ̀ ɔ́‚ é lɛ́ɛ wɛ́ nyí nǔzɔ́nmɛ azɔ̌ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ é.
kpɔ́n nú azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ée ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ɔ́ (Psie) ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ɔ́ sín sous-secteur de lenseignement secondaire général ɔ́‚ è tó lɛ́ ɖó xwè fúfónu xwè 2019ɔ́-2020ɔ́-2020ɔ́ tɔn ɖokpóo.
liva 16 wá yì dotóoxwé ɖaxó mɛ̀.
azɔmɛ xwè 2020ɔ́-2021ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn wú é ɔ́ (ANAPES) sɔ́ azɔ̌ walɔ ɖagbe nukɔntɔn ɖé bó ɖòtè kpɔ́n tɛ́nkpɔn lɛ́ɛ ɖɔ azɔ̌ è mɛ ée nɔ́ wà azɔ̌ lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ ɖetɔ́n.
azɔmɛ xwé ée ná tîin ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 lí nù lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ̀ è ná sɔ́ azɔmɛ xwé ée ná tîin ɖò azɔmɛ xwé axɔ́sú tɔn lɛ́ɛ kpódó mɛ kpáa lɛ́ɛ kpán tɛntin ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Mahougnon Kakpo ɖɔ̀ mɔ̌.
985- É tɛɖɛ̌ jí ɖɔ azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ɔ́ ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ɔ́ mɛ̀ bɔ è tɛɖɛ̌ jí 928 (3284 %) kpódó azɔmɛ xwé 40 (Etfp) kpán bɔ è tɛ̀ kpɔ́n ɖò 1 986 (6816 %) kpán bɔ è tɛ̀ kpɔ́n ɖò azɔmɛ xwé 267 (Etfp) kpódó 1 986 (6816 %) kpán bɔ è tɛ̀ kpɔ́n ɖò azɔmɛ xwé ɔ́ mɛ̀.
ɖò azɔmɛ xwé mɛ̀ nú yemɛ è ná bló azɔmɛ ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ bǐ lí nù lě é ɖɔ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
wɛ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé lɛ́ɛ wú ɔ́‚ Mahougnon Kakpo wɛ́ tínmɛ ɖɔ̀ é ná ɖó alɔ fraude ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ sí kpódó Cep/Bepc ɔ́ kpán jí.
Mawɔntin nù ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ è sɔ́ síxú cultivǎ ɖò awɔntin hwɛ́n ayǐ nú xwè agbahwlɛnhwlɛn webɔ webɔ lɛ́ɛ bǐ.
kwɛ́ yì kwɛ́ ɖo Aflika gbéjí ɔ́ jɛ́n nyí kwɛ́ ní sú akwɛ́ ɖo kwɛ́ yìyì gbɛ ɔ́ tɔn mɛ̀‚ seulexomɛ fraction fraction ée xwè kwɛ́ yìyì gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ wɛ́ nyí gbɛɖutɔ́‚ privant ainsi dopportunités liées à lɛ́ɛ ɖò nǔexplosion de la demande.
industries de transformation ɔ́ (Cnuced) ɖè gbetakɛ́n nɛ́ ɔ́ bó ɖɔ̀ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ nyinya kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán wú ɔ́‚ ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ azɔn nukɔntɔn ɔ́‚ alɔnuzɔwatɔ́ lɛ́ɛ alǒ azɔxwé lɛ́ɛ ɖò Cajou kpódó Ajinaku kpán tɛntin ɔ́‚ ɖò akpáxwé gege ɖò akpáxwé gege.
ɖò tɛníígbè azǎn yɔywɛ ɖé tɔn ɔ́ kpódó nyɔ̌nu azɔnkwín ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán wɛ́ nɔ́ tîin ɖò tɛníígbè azǎn yɔywɛ ɖé tɔn gbè.
Occasion pour mɛ ée ɖò azɔxwé nɛ́ lɛ́ɛ lɛ́ɛ è ná nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ sín nyǐkɔ́ wɛ̀ bó ná nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée ná nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ sín nyǐkɔ́ wɛ̀.
ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú ɖò hwɛɖɔ̀gbásá gán ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún hwɛɖɔ̀gbásá hwɛɖɔ̀ tɔn ɖò hwɛɖɔ̀gbásá Haute cour de Justice ɔ́‚ Innocent Sourou Avognon é.
ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée-sɔ́-tɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún hwɛɖɔ̀gbásá dódó tò ɔ́ tɔn kpódó hwɛɖɔ̀gbásá dódó tò ɔ́ tɔn kpán wú é ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún hwɛɖɔ̀gbásá dódó tò ɔ
sɔ́mì sɔ́mì tokpɔnlagán lɛ́ɛ tɔn è è bló azǎn administrative dòmɛ ɖò azǎn nɛ́ ɔ́ gblamɛ ɔ́‚ yígbè nú hwɛɖiɖɔ yetɔn ɖò kplékplé hwɛɖɔtɔ́ gbásá ɖò hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ tɔn.
ɖo gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́ kpódó Ousmane Batoko kpán kpódó Innocent Sourou Avognon kpán wɛ ée nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ministère public tɔn ɔ́ mɛ̀ é.
ɖó nukɔntɔn è nyí hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá ée kpacɛ dó hwɛɖɔtɔ́ hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpán nù ɔ́ kpán.
ɖo wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo azǎn 24ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo azǎn 24ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ gbè ; lě è tuun nyǐkɔ́ dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn (Pta) tɔn xwè xwè 2021ɔ́ tɔn ée ɖo keze zán ɖò wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè é ‚ lě Académie des sciences constitutionnelles acɛkpìkpà tɔn (ACCEP) ɖɔ gbɔn é kpódó nǔwlánw
ée è sɔ́ ɖayǐ ɖò kplé è bló ɖò azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè é ɔ́‚ Stéphanie Antar ée nyí gǎn bɔ́ dó gǎn wú ɖò azɔxwé Chambre de commerce européenne du Bénin (Cceb/Eurocham) ée ɖò ɖɛmɛnu Benɛ tɔn ɔ́‚ ɖò azǎn wegɔ́ɔ xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖɔ wegɔ ɔ́ nɛ́.
ɖo azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Stéphanie Antar ée nyí gǎn bɔ́ dó gǎn wú kplékplémɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ée nɔ kpénúkún dó Eurocham ɖò Benɛ é lɛ́ɛ wú ɔ́‚ ɖo azǎn 12ɔ́ avùvɔsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖo azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ é wá nyí gǎn bɔ́ dó gǎn wú kplékplémɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ée nɔ kpénúkú
Akpáxwé ée nɔ kpénúkún dó nukɔntɔ́ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɔ́ kpódó nukɔntɔ́ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖo Bénin é.
Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ wɛ nyí Eurocham ɔ́‚ kplékplé gbɛta Européenne tɔn ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ kpódó nukɔntɔ́ Benɛ tɔn lɛ́ɛ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn wú é kpán wú ɔ́‚ lě azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn wú ɖò Benɛ é lɛ́ɛ ɖɔhun ‚ lě azɔxwé Benɛ tɔn ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn
ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú ‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú ‚ lɔ̌n
ɖo azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Stéphanie Antar wɛ́ gbá azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ̌ jíjlá wú ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ ɔ́ (Cceb/Eurocham) ɖo azǎn 30ɔ́ ayidósùn ɔ́ tɔn gbè.
Awɔnlin nù lɛ́ɛ tɔn è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ azɔxwé lɛ́ɛ ɖayǐ bó ɖòtè kpɔ́n nú axisinɔ lɛ́ɛ‚ mɔto lɛ́ɛ kpódó mɔto yetɔn lɛ́ɛ kpán bɔ fí è ye ɖó nǔɖé bónú ye ná síxú ɖó nǔɖé bónú ye ná síxú ɖó nǔɖé bónú ye ná síxú ɖó nǔɖé bónú ye ná síxú ɖó nǔɖé bónú ye ná síxú wá yì jɛ axisinɔ lɛ́ɛ kpódó ye ná síxú wá yì jɛ axisinɔ lɛ́ɛ kpán
ɖò tɛn nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ è hɛ̀n ɔ́ è ná gbéjé azɔ̌ kpɔ́n ɖò yeɖee mɛ̀‚ ye síxú wà nǔbatɔ́ ganjí ɖò fí nɛ́ ɔ́ jí ‚ ye síxú wà nǔbatɔ́ ganjí ɖò fí nɛ́ ɔ́ jí.
fluide ɖevo lɛ́ɛ ɖě nɛ́‚ bónú awɔntincyɔ́nnú ɖevo lɛ́ɛ ɖě kú ‚ bónú awɔntincyɔ́nnú ɖevo lɛ́ɛ ɖě kú ‚ mɔto lɛ́ɛ kpódó mɛ tɔn lɛ́ɛ kpán ná síxú bɛ́ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ yì humainsùn ɔ́ jí.
hémorragique Marburg tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ nǔ è zɔ́n bɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí xò é ɔ́‚ zo hlɔ́nhlɔ́n ɖěbǔ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ azɔnkwín ɔ́ ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí xò.
(Sras) ɖò xwè 2003ɔ́ mɛ̀ bɔ ""azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖò mɛ ée wú è wɔ́ azɔnkwín ɔ́ ɖè lɛ́ɛ é"". Azɔnkwín kolonâ ɔ́ (Mers) è è è bɛ́ azɔn ɖò xwè 2012ɔ́ mɛ̀ é wú azɔnkwín ɔ́ ɖè."
70 % ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ sín wɛ̀ ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ sín wɛ̀ ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ sín wɛ̀.
dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú bónú ayi-má-jayǐ ná síxú tîin ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí xò bónú ayi-má-jayǐ ná síxú tîin ɖò gbesisɔ mɛ̀ ée ɖò agban kunkpla kanlin nyìnyì kpáxwé lɛ́ɛ é. OMS‚ OIF kpódó Pnue kpán ɖɔ nǔ ée acɛkpìkpà ɔ́ ná zɔ́n bɔ acɛkpìkpà ɔ́ ɖó ná wànǔ xwédó ali zɔ́ ée acɛkpìkpà ɔ́ ná wá é.
Awɔnlin lɛ́ɛ ná zɔ́n bɔ è ná ɖó tutomɛ yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀‚ bónú è ná síxú tuun lě è ná zán gbɔn bó ɖò kanlin nyìnyì kpódó gbě nyì kpán gblamɛ é.
Awɔntincyɔ́nnú ée ɖò tɛ̀n dídó dídó dídó mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ è ná ɖi í ɖɔ̀ è ná kpɔ́n lě nǔɖéɖé ɖò ná nyɔ́ wɛ̀ gbɔn é kpódó nǔɖé kpán ná nyí gbɔn é kpán.
ɖé lɛ́ɛ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní gbéjé kpɔ́n ɖɔ̀ Kovidi-19 ɔ́ kpódó amasin nɛ́ ɔ́ kpán ko atɔ́ɔn bɛ́ kunkpla viande sauvage cuite bó lɛ́ bɛ́ manipulé de manière hygiénique.
alimentsɔ́ tɔn ɖokpó nyí alimentsɔ́ tɔn nukɔntɔn bó ná dó linsyɛn nú tòví lɛ́ɛ bǐ bónú ayijayǐ ná síxú tîin ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù.
ná ɖó nǔ gbéjé kpɔ́n nú nǔ mɔ̌wun ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú lɛ́ɛ ɖó ná nyí mɔ̌wun bɔ̀ ye ɖó ná nyí mɔ̌wun bɔ̀ ye ɖó ná nyí mɔ̌wun bɔ̀ ye ná nyí mɔ̌wun bɔ̀ ye ɖó ná nyí mɔ̌wun.
ɖò gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú lɛ́ɛ kpódó OIF kpán ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ Pnue kpódó Awɔnlin kpán wɛ̀ lɛ́ɛ ɖɔ̀ ye ní sɔ tutomɛ è è nɔ dó zojagě gbè lɛ́ɛ bó nɔ dó liza xá azɔnkwín ɔ́ é ‚ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ kpódó mɛ kpáa lɛ́ɛ kpán.
nú zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ sín ali nɛ́ nù ɔ́‚ é ná zɔ́n bɔ è ná ɖó ná ɖibla yì nukɔn ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí xò bónú lanmɛ ná nɔ ganjí ná síxú tîin ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lóbónú lanmɛ ná nɔ ganjí ná síxú tîin ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lóbónú lanmɛ ná nɔ ganjí ná síxú tîin ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lóbónú lanmɛ ná nɔ ganjí ná síxú tîin ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayijayǐ tòví bǐ kpáa tɔn wú é ɖo xwè atɔ́ɔn.
Des acquis quɔn yě Jean Michel Abimbola‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tourisme‚ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ kpán wú é ɖo axɔ́súzángbè azǎn 21ɔ́ xwèjísùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é nɛ́. ""Sín axɔ́súzángbè azǎn 5ɔ́ wǒsùn è wá yì ɔ́ tɔn ɖo axɔsúzángbè azǎn 21ɔ́ xwèjísùn è wá yì ɔ́ tɔn ɔ́‚ wɛ́ dalɔ Benɛ tò ɔ́ b
Des acquis qua présentés Jean Michel Abimbola‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó wɛndídó tò ɔ́ tɔn wú é ‚ ée nɔ́ kpénúkún dó wɛndídó tò ɔ́ tɔn wú é ‚ ɖò aklunɔzángbè azǎn 21ɔ́ xwèjísùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é nɛ́.
ɔ́ núkún mɛ̀ ɔ́‚ azɔxwé ée kpacɛ dó tourisme ná nɔ̀ akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ná jɛ̀ fífá dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú bɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ná jɛ̀ fífá dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú bó ná lɛ́ nyí nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú.
ɖò xwè atɔ́ɔn cinqɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ mì ɖó nǔ tuun tɛnmɛ nú tutomɛ lɛ́ɛ bɔ mì ná lɛ́ dalɔ tòví lɛ́ɛ bǐ.
gbè azǎn 21ɔ́ xwèjísùn è wá yì ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo visioconférence ée ɖo gbɛɖutɛn nú Benɛ lɛ́ɛ lɔ́ɔ ɖo akwɛ kpó nùkɔn yìyì sín nùkɔn yìyì sín nùkɔn gbɛtɔ́ tɔn lɛ́ɛ wú é>>‚ lě gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó wɛndídó tò ɔ́ kpódó nyɔ̌wa kpán wú é ɖo axɔsúzángbè azǎn 21ɔ́ xwèjísùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é
Jean Michel Abimbola tínmɛ tínmɛ ɖɔ ɖò xwè atɔ́ɔn 5ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ tutomɛ lɛ́ɛ ɖayǐ bɔ̀ é ná sɔ́ akwɛ́ zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ dó ayǐkúngban tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ wú ‚ bó ká lɛ́ nyí akwɛ́ zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ dó ayǐkúngban tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ wú.
gbɔn kanlin nyìnyì kpá Panjali ɔ́ mɛ̀ ɔ́ nyí kanlin nyìnyì kpá Panjali tɔn ɔ́ kpódó kanlin nyìnyì kpá Panjali tɔn ɔ́ kpán.
cité lacustre Ganvié tɔn ɔ́ wɛ́ nyí tutomɛ wegɔ́ɔ ganɖe ganɖe tɔn ɔ́ ní tîin.
gbè ɖɔ nǔ Ganvié ɔ́ nyɔ́ ganjí ɔ́‚ é jɛxa ɖɔ acɛkpìkpà ganjí wɛ acɛkpìkpà ɔ́ ná sɔ é dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn jí‚ acɛkpìkpà ɔ́ ná lɛ́ sɔ é dó akwɛ́ zínzán tòví lɛ́ɛ tɔn tɔn jí‚ é ná lɛ́ kpɔ́n tòví lɛ́ɛ yì nukɔn yì jǐ tòví lɛ́ɛ tɔn jí ‚ é ná lɛ́ kpɔ́n tòví lɛ́ɛ yì nukɔn yì jǐ tòví lɛ́ɛ tɔn jí.
lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó tokpɔnlagán lɛ́ɛ tɔn kpán wú ɔ́‚ lɛ́ gbajɛ̌ walɔ ɖagbe è è ɖó ná ɖó bó liza xá azɔnkwín ɔ́ ná é ‚ bónú è ná síxú gbá dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn ɖò kilomɛtlu 10 ɖòkpó ɔ́‚ è ná lɛ́ gbá dó axɔ́súzángbè lɛ́ɛ wú.
lɛ́ɛ ɖò ganjí bɔ azɔmɛ ɔ́ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bǐ kpódó gbɛ ɔ́ bǐ kpán gblamɛ ɔ́‚ ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ è ná nɔ́ kplɔ́n nǔsidérations additionnelles lɛ́ɛ bǐ mɛ̀.
yɔyɔ mɔkàn nú azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ (sɔmì sɔmì kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ‚...)
ényí nǔ ná dalɔ mɛ bɛ́ ná nɔ klɔ́ alɔ nú akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn.
kpɔ́n bó sɔ́ nǔwíwá lɛ́ɛ ɖayǐ bónú ye ná síxú wà azǎn grands jours ɔ́ sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀....
ɖibla yì sɔ́mì sɔ́mì tòvi lɛ́ɛ tɔn kpɛɖé kpɛɖé.
e royale et du Guèlèdè tɔn ɖò jɔhún jayǐ tɛn ɔ́ kpódó jɔhún jayǐ tɛn ɔ́ kpán tɛntin ɖò jɔhún gbásá Kutɔnu tɔn ɔ́ mɛ̀ tɔn mɛ̀.
ɔ́ nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá xwé dódó Benɛ̂ tɔn ɔ́ wú ɔ́‚ è sɔ́ ɖótè ambassadeurs ɖé ɖò agbahwlɛ́nhwlɛ́n nɛ́ ɔ́ lí nù.
ɖò agbahwlɛ́ntɔ́ webɔ webɔ nɔ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ yemɛ we lɛ́ɛ ɖó we kpɛɖé.
Preuve ɖɔ tànyìnyɔ́ tòxó ɖɔ́ gbɛta mɛ ée nɔ́ ɖɔhun lɛ́ɛ ɔ́‚ tòxò ɖɔ́ gbɛta mɛ ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó tòxò ɖɔ́ gbɛta mɛ ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó tòxò ɖɔ́ gbɛta lɛ́ɛ wú ɔ́ ɖó ná xá yě ǎ.
Eric Totah, gǎn bɔ́ dó gǎn wú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ wà xó xá azɔ̌ wú ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ wà xó xá azɔ̌ wú ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ lɛ́ɛ é tɔn ɔ́, yè kpé nú yě dó nú afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ yetɔn lɛ́ɛ ǎ.
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 4ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 4ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè, nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Jean Michel Abimbola ná yí agbahwlɛ́ntɔ́ atɔn ɖò sɔ́mì sɔ́mì Benɛ tɔn lɛ́ɛ‚ agbahwlɛ́ntɔ́ atɔn è The Voice ɖò Aflika gbéjí ɔ́ xò wɛ è sɔ́ ɖo Saison 3ɔ́ é.
nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó atín lɛ́ɛ wú ɔ́‚ lě gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ̀ gbɔn é nɛ́.
azɔ̌wátɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖò xwè 1993ɔ́ mɛ̀ bɔ è ɖò azɔ̌ wà ɖò akwɛsɛxwetɛn ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ (Eneam) kpán tɔn mɛ̀.
ɖo yiɖee mɛ̀ ɖo gbɛɖutɛn ɖélɛ́ɛ kpódó walɔ ɖagbe zínzán dó sɛ́n lɛ́ɛ kpán mɛ̀ ɔ́‚ mɛ ée ɖo gbɛɖutɛn núwíwá yetɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ gbɛɖutɛn núwíwá yetɔn lɛ́ɛ kpódó xomɛsisa walɔ ɖagbe zínzán tɔn lɛ́ɛ kpán ɖo gbɛɖutɛn núwíwá yetɔn lɛ́ɛ ɖesu.
mi développe ɖo azɔ̌ wà gbɔn mɔkàn jí lí nù>> soutientɔ́ lɛ́ɛ.
ɖò tò ɔ́ mɛ̀ nú nyɔ̌nu lɛ́ɛ ɔ́‚ é lɛ́ nyí núkún ɖagbe hwlɛndo nú tòví lɛ́ɛ bǐ.
ée ná ɖɔ̀nǔ dó tòxóɖɔ́tɔ́ sín nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́‚ é ɖó ná gbe éɖee ɖɔ̀ tòxóɖɔ́tɔ́ ɖokpó ɖokpó ní nyí mɛɖé nú éɖee ǎ.
o hwɛɖɔgbásá Haute cour de Justice ɔ́‚ Cécile Marie-José de Maria-José Dravo wɛ yì Zinzinɖoxwé tɔn ɔ́‚ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é.
ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú ɖò sɛ́nkwín 16ɔ́ nǔwíwá è è è sɔ́ ɖótè lɛ́ɛ é gblamɛ ɔ́‚ ɖò kplé gannyǐ gannyǐ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɛntin ‚ kplé ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɛntin ‚ kplé ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɛntin ‚ kplé ɖɔ̀
azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò azǎn nukɔntɔn yɔywɛ ɖé mɛ̀ ɖò azǎn nukɔntɔn yɔywɛ xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn sín nǔwíwá lɛ́ɛ kpódó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn sín kpódó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kpán wú é.
Musée amazones xwè agbahwlɛntɔ́ lɛ́ɛ kpódó rois amazones tɔn lɛ́ɛ kpán ɔ́ ná nyí xwè atɔ́ɔn núkún atɔn ɖelɛ́ɛ ɖò Agbomɛ.
ɖò kanlin nyìnyì kpá ɔ́ mɛ̀ ɔ́ ná dalɔ wěmá lɛ́ɛ bónú tòxó ɖɔ́ gbɛta ɔ́ ná síxú lɛ́ bló bónú tòxó ɖɔ́ gbɛta nɛ́ ɔ́ ná síxú lɛ́ bló bónú ayijayǐ ná síxú tîin ɖò mɔgbà ɔ́ jí ɖò mɔgbà jí ɔ́ sí.
Unesco) tɔ́n mɛ̀ bó flín ɖɔ: « Mí ɖesunɔ mí ɖesunɔ mí ɖesunɔ mí ɖesunɔ ɖo gbɛɖutɛn ɔ́ mɛ̀ bó ɖo hwɛɖɔgbásá ɔ́ mɛ̀. » rappelle-t-il lɛ́ɛ.
É lɛ́ ɖɔ̀ acɛkpìkpà ɔ́ ɖɔ̀ è ní lɛ́ byɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ̀ è ní lɛ́ byɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ̀ è ní lɛ́ byɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ̀ tòxò ɖɔ́ gbɛta Benɛtɔn tɔn lɛ́ɛ‚ tòxò ɖɔ́ gbɛta Brésil tɔn lɛ́ɛ‚ fort portugais kpódó tòxò ɖɔ́ gbɛta Glexwé tɔn lɛ́ɛ kpán bɔ̀ azɔ̌ è ɖò tè lɛ́ɛ ná lɛ́ bɛ́ hwenu.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó tòxó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ wú é ɔ́ kpódó nukɔntɔ́ tòxò ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó tòxó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ wú é ɔ́ kpán ɔ́‚ bó lɛ́ nyí zoungbodji bó ɖò tòxò ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́
ɔ́-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ bì wɛ́ zɔ́n bɔ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú é ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ tòvi lɛ́ɛ ná nyí jlokokomɛ nú yě.
ée ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ ɖó gbɛ ɖùɖù tɛn ɖé tɔ́n bó ná lɛ́ ɖè mɛ ée ná tîin ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán ‚ fí è ye ná nɔ tè ɖè é ná nɔ tè ‚ fí è ye ná nɔ tè ɖè é ná nɔ tè ‚ fí è ye nɔ tè ɖè é ná nɔ tè ‚ fí è ye nɔ tè ɖè é ná nɔ tè ‚ fí è ye nɔ tè kpɔ́n bó nɔ tè kpɔ́n ná é ‚ fí è ye nɔ tè kpɔ́n
gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɔ́ ɖɔ̀ ɖò Avlékété bɔ̀ è ná ɖó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví bowun bowun kpódó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu kpán.
Outre la Marina de Jɛdahǎ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayǐkúngban wú ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó sìnkɔn wú ɖò Kútɔ́nú ɔ́‚ è ná sɔ́ ɛ́ ɖò Kútɔ́nú.
ɖo Plm Alédjo kpódó gbɛɖutɛn El Dorado tɔn ɔ́ kpán tɛntin.
é ɖɔ̀ mɛjí ɔ́‚ é ná ɖɔ̀ awɔntincyɔ́nnú ée nɔ́ kpénúkún dó kanlin nyìnyì kpódó hwesivɔ́ tɛnmɛ tɛnmɛ ée nɔ́ kpénúkún dó kanlin nyìnyì kpán wú é kpódó hwesivɔ́ tɛnmɛ tɛnmɛ ée nɔ́ kpénúkún dó kanlin nyìnyì kpódó hwesivɔ́ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán wú é ná lɛ́ bɛ́.
ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́‚ é dɔ́ awɔntin ayǐ ɖò Benɛ tò dɔ̀kùn ɔ́ síxú nyí dɔkun nú tòxò ɖɔ́ gbɛta lɛ́ɛ.
ɖo axɔ́súzángbè xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ akwɛ́ è è ɖɔ̀nǔ dó akwɛ́ dette publique ɔ́ wú ɔ́‚ è sɔ́ ɖótè ɖo axɔsúzángbè xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo akwɛ́ líxɔ́súzángbè 55‚ bó ká lɛ́ ɖo axɔsúzángbè xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo akwɛ́ è ɖɔ̀nǔ dó akwɛ́ axɔsúzán tɔ́ lɛ́ɛ kpódó akwɛ́ axɔsúzángbè tɔn gbɛ ɔ́ kpán wú ɖo axɔsúzán
akwɛ́ kpéwú bó ɖɔ akwɛ́ kpéwú bó ɖò akwɛ́ tò ɔ́ tɔn ɔ́‚ é wɛ́ zɔ́n bɔ akwɛ́ kpéwú bó ɖò akwɛ́ kpéwú bó ká ɖò akwɛ́ lí xò ; akwɛ́ kpéwú ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ akwɛ́ kpéwú bó ɖò akwɛ́ lí xò ; akwɛ́ kpéwú ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ akwɛ́ kpéwú bó ɖò akwɛ́ lí xò.
3% ɖò fúfónu xwè 2020ɔ́-2019ɔ́ tɔn ɔ́‚ akwɛ́ kɛ́n ɖokpó dó akwɛ́ kɛ́n tò ɔ́ tɔn wú sín ɔ́‚ è ná sɔ́ akwɛ́ livi 3,59‚9 % ɖò fúfónu xwè 2019ɔ́ tɔn gbè contre 3,8 % ɖò fúfónu 2019ɔ́ tɔn ɖokpóo.
exposition au risque de refinancement ɔ́ wɛ́ nyí akwɛ́ è è sɔ́ ɖayǐ ɔ́‚ akwɛ́ ée ɖò akwɛ́ sɛ́n dódó tò ɔ́ tɔn kpódó akwɛ́ sɛ́n dódó tò ɔ́ tɔn kpán jí ɔ́ ɖè ɔ́‚ xwè 771 wɛ́ nyí 7,57 jí ɖò fúfónu xwè 2020ɔ́ tɔn gbè contre 7,5 jí ɖò fúfónu xwè 2019ɔ́ tɔn.
ɖò fúfónu xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ akwɛ́ nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ tò gudo tɔn nɛ́ lɛ́ɛ ɖě sɔ́ ɖayǐ ɖò xwè 1093 mɛ̀ ɖò fúfónu 2020ɔ́ tɔn gbè  grâce au rallongement de la maturité des instruments du portefeuille de la dette publique tɔn.
1235- Akwɛ è è ná sú ɖò xwè ɖokpó mɛ̀ ɔ́ ná xwè ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ é ɖò axɔ́súzángbè xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀ bɔ kɛ́n 1141‚ é ɖò axɔ́súzángbè ɔ́ bǐ kpódó 525 kpán bɔ axɔ́súzángbè 1235 ɖò axɔsúzán xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ nǔ è Caa ɖɔ ɖɔ é nɛ́.
kɛ́n 9845 (9845 %) ɔ́ ɖò akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀.
taux d'intérêt ɔ́ ɖè ǎ.
xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ è sɔ́ nǔ dó xwè 765 wú ɖo wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀.
kplékplé ɖaxó tokpɔnla lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ Mahouna Fidèle Anato alias Le baobab wɛ́ nyí nǔtuuntɔ́ xeɖé xeɖé ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn ée ɖò azɔ̌ jó níí wɛ́ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ɖaxó Agbomɛ Kánɖòfí tɔn ée ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ é mɛ̀.
Mahouna Fidèle Anato alias Le baobab‚ nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn‚ ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè‚ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ée ɖò tokpɔnla lɛ́ɛ mɛ̀ é mɛ̀‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví sín tokpɔnla lɛ́ɛ mɛ̀‚ kplɔ́n yì jǐ alà
ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ agbahwlɛntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tokpɔnlagán lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ yemɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tokpɔnlagán lɛ́ɛ wú é ɖò tokpɔnla Lokossa ɔ́ mɛ̀ ɖò azǎn 12ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò tokpɔnla Lokossa.
Bɛsín ayidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ mɛ ée ná yí Certificat détudes primaires (Cep) lɛ́ɛ sín ayidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ ná lɛ́ nyí Couture pour le compte de la discipline d'Education physique et sportive (Eps) ; ée nyí Saut ɖokpó kpódó Lɔn yì jǐ lɔn fɔ́ kpán ée ɖòkpó ɖó dó lɔn yì jǐ lɔn fɔ́ kpódó lɔn yì jǐ lɔn fɔ́ kpán wú é.
ɔ́ tɔn ɖò Xɔgbonu ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó azɔ̌mɛxwé dòkɔ̀ tɔn lɛ́ɛ kpán wú ɖò axɔ́súzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò Xɔgbonu ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó azɔ̌mɛ xwé dòkɔ̀ tɔn
tɔ́n ɖò Xɔgbonu ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó azɔ̌mɛxwé dòkɔ̀ tɔn lɛ́ɛ kpán wú ɖò axɔ́súzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò Xɔgbonu ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó azɔ̌mɛ xwé dòkɔ̀ tɔn l
Bɛsín ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ è ná tɛnkpɔ́n nú yemɛ è ná tɛnkpɔ́n nú azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn lɛ́ɛ (Cep) bɛsín ayidósùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖokpóo wá yì jɛ akpáxwé ée jǎwe ɖò ayidósùn ɔ́ mɛ̀ é.
Nǔwíwá ɖelɛ́ɛ wɛ́ ná sɛ́dó gbetakɛ́n nɛ́ ɔ́ ɖò ali nɛ́ xò.
tables rondes kpódó nǔwíwá yíyí tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán ɖye ɖokpóo wɛ.
ɖò tɛn nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ye ɖò kplé gannyǐ gannyǐ Eurocham tɔn ée nɔ́ kplɔ́n nǔ dó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn wú lɛ́ɛ é ‚ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù ‚ ɖò zo hlɔ́nhlɔ́n lí nù ‚ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó zo hlɔ́nhlɔ́n ée ɖɔ̀nǔ dó zo hlɔ́nhlɔ́n wú ɖò gbɛ ɔ́ jí dòmɛ.
gbɔn afɔ sɔ ɖo tè tɔ́ gbɛta ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́ (Apiex) sín gǎn ée kpacɛ dó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú é kpódó ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú é kpán wú ɔ́‚ Stéphanie Antar sín gǎn ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú é kpán wú ɔ́ kpódó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò
"" Eurocham"" wɛ kplé dó ɖò kɔnyásùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo EU-Africa business forum (Eabf) ɔ́ mɛ ɖo zoosùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè « Building resilient business linkages between Africa kpódó Europe kpán for the post-Covid-19 Era»"."
Stéphanie Antar wɛ́ nyí Eurocham sín kplékplé gbɛ ɖàxó tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó gbɛtɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ‚ ée nɔ́ kpénúkún dó gbɛtɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó zojagě gbè lɛ́ɛ wú é ‚ ée nɔ́ kpénúkún dó gbɛtɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó zojagě gbè lɛ́ɛ wú é ɔ́ ""Ebo Wwn"" (European business organisation worldwide network)."
1457- Azɔ̌ wà gbɔn mɔkàn jí lɛ́ɛ bǐ wɛ nyí nù nú agbahwlɛnhwlɛn tɔn lɛ́ɛ.
ɔ́ mɛdógesiwéma Cceb/Eurocham tɔn ɔ́ wɛ́ nyí nùkɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wú é ɔ́ ɖo kplé annuelle du Réseau mondial ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó zojagě gbè lɛ́ɛ wú é tɔn ɔ́ (gbɛtɔ́ trente mille (30 000) ée nyí azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó zojagě gbè lɛ́ɛ wú é (xwè quarante (40) mɛ̀‚ é wɛ́ nyí keze zán
sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖo keze zán mɛ ɖelɛ́ɛ mɛ̀ ɖo keze zán mɛ ɖelɛ́ɛ mɛ̀.
ɔ́ énɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí Stéphanie Antarɔ́ kpódó afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ lɛ́ɛ kpán wɛ́ nyí ɖɔ̀ nukɔntɔ́ ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó kplékplé gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ̌ xó wú ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ é ɔ́ (Ccib) ɖò wǒsùn xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖokpóo.
nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ ɖě wɛ́ nyí bó ná ɖó nù ɖò tò dɔkun sísɔ wɛ̀ ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀.
Outreelɛ́ kpódó start-up lɛ́ɛ kpán gɔ́n bó ná wànǔ gbɔn mɔkàn lí jí ɔ́‚ axe de développement Eurocham ɔ́ wɛ́ nyí gbɔn Pme kpódó Pmi kpán bónú akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ná síxú kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ wú.
Eurocham kpódó nukɔntɔ́ Chambre deCommerce et d’industrie du Bénin (Ccib) kpán ɖò xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́ Benɛ investment forum (Bif) ɔ́ tɔn ɔ́‚ nukɔntɔ́ Eurocham kpódó nukɔntɔ́ Chambre deCommerce et d’industrie du Bénin (Ccib) kpán ɖò thème « Commerce intra-africain : Promouvoir le commerce intra-africain kpódó afɔ sɔ ɖo tè tɔ africain kpán»".
e ná yígbè nú nǔkanbyɔ́ mɛ lɛ́ɛ ɔ́‚ Stéphanie Antar kpódó Arnauld Akakpo kpó yígbè ná yígbè nú nǔkanbyɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ.
Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ye tín nǔ tají ɖélɛ́ɛ dó nǔ è kàn Aflika gbéjí ɔ́ wú bó ná dó dalɔ yě ɖò nǔɖéɖé émergence wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ.
Aflika gbéjí ɔ́‚ Eurocham sín gǎn ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ xá azɔxwé lɛ́ɛ wú ɔ́‚ ɖó azɔ̌ wà gbɔn mɔkàn jí ná tîin ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ wɛ nyí nǔɖé bó ɖɔ nǔɖé kún sɔ́ ná tîin ó ‚ bó ká ná lɛ́ sɔ́ akwɛ́gbá dó acɛkpìkpà ɔ́ tɔn wú ‚ bó ká ná lɛ́ dalɔ acɛkpìkpà ɔ́ bɛ́ ná síxú wànǔ xwédó azɔxwé lɛ́ɛ ɖòkpó.
ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Stéphanie Antar sín gǎn ée kpacɛ dó azɔxwé Impôtsɔ́ tɔn wú ɔ́‚ Nicolas Yenoussi kpacɛ dó Eurocham sín mɛ lɛ́ɛ kplé bó ná yígbè kplé bónú nǔ è kàn akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖò akwɛ lí xò é.
dó alɔ nyì nú azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ wɛ́ nyí Eurocham Mme Antar ɖo gǎn zínkpó dó tutomɛ è nyí alɔ nyì nú azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ é kpódó Union Européenne ɔ́ kpán wú.
ɖɔ akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ wɛ́ nyí akpáxwé nukɔntɔn ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ xó wú ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ é (Ccib)‚ Mɛ ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ xó wú ɖò azɔxwé MTN tɔn ɔ́‚ Alain Hinkati kpódó Eurocham ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú ɖò Sɔmì tò mɛ̀ tɔn ɔ́ kpán wú ɖò xwè 2019ɔ́ mɛ̀ é.
-ɖɔ-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é ɖɔhun.
Akpáxwé nɛ́ ɔ́‚ nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ è sɔ́ nyí ""Etat desprit"" bó ká lɛ́ ɖɔ̀‚ gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Benɛ tò ɔ́ tɔn ɔ́‚ nǔ baɖa baɖa nɛ́ sín nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ ɖě wɛ́ nyí."
5095- Découvrir un jeune artiste nùkɔn yìyì ɖàxó ɖè ɖo nùkɔn yìyì gbɛtɔ́ tɔn mɛ.
ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ azɔnkwín Kovidi-19 ée ɖò gbɛ ɔ́ jí ɖò Aflika gbéjí ɔ́ wɛ́ fɔ́n agùn Kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ dódó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ wú ɖò kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔnkwín kolonâ ɔ́ wú é ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ dódó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ wú ɖò
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwè lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ gbɛ́ ɖɔ̀ è ná síxú tîin nú azɔmɛ xwè lɛ́ɛ ɖò azɔmɛ xwé azɔkplɔnkplɔn tɔn lɛ́ɛ ǎ.
wɛ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú é ɔ́ ɖɔ̀‚ Salimane Karimou ɖɔ̀ émí ná ɖó cɛɖɛɖɛ ɖò azɔ̌ wá wɛ̀ ɖò azɔmɛ xwé dódó tò ɔ́ tɔn mɛ̀; gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú é ɔ́ ná gbɛ́ ɖɔ̀ è ní ɖó azɔ̌ wá wɛ̀ ɖò azɔmɛ xwé dódó tò ɔ́ tɔ
ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖé ɖayǐ ɔ́‚ Salimane Karimou ɖɔ̀ émí ná ɖó garde contre nǔ è kunkpla nunɔmɛ gbɛtɔ lɛ́ɛ tɔn dó nú azɔ̌ wá xwé lɛ́ɛ é.
écoles alǒ azɔmɛ xwè lɛ́ɛ ɔ́‚ è gbɛ́ kú ɖò azɔmɛ xwè lɛ́ɛ alǒ azɔmɛ xwè lɛ́ɛ ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ alǒ azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ.
wɛ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn kpódó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn kpán wú é ‚ Salimane Karimou‚ ɖó wěmá note è nyí 0356/Memp/Cab/Sgm/Dep/Dem/Sp bɛsín azǎn 10ɔ́ xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè é ‚ ée ɖó ná nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn lɛ́ɛ kpódó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn lɛ́ɛ kpán wú é.
é byɔ́ linlin tɔn ɖɔ azɔ̌ wíwá lɛ́ɛ ée ná tîin ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ é ; é lɛ́ byɔ́ linlin ɖěbǔ ɖè ǎ.
gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú é ɔ́ ɖɔ̀ mɛɖé lɛ́ɛ bǐ wɛ́ nyí gbɛ̌ kplɔ́n yì jǐ bɔ̀ alà vɔ̀ ví ée ɖò azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn lɛ́ɛ‚ ée mɛɖé lɛ́ɛ nɔ́ zán azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn lɛ́ɛ (cérémonie de mariage ‚ baptême ‚ sinsɛnnuwatɛn lɛ́ɛ ‚ sinsɛnnuwatɛn lɛ́ɛ...) ɖò azɔmɛ xwé dòkɔ̀ t
nú éɖee ɖɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ tîin ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ bó ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ kpódó linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ kpán wú bó ná zɔ́n bɔ̀ acɛkpìkpà ɔ́ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ sí.
Benɛ̂ tɔn ée nɔ kpénúkún dó ayijayǐ xó wú é ɔ́ (RASER - Bénin) hùn nǔ sín nù ɖò axɔsúzángbè azǎn 14ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɖò Agbomɛ Kánɖòfí é.
é wɛ Gratien Kpadé sín gǎn ée nɔ kpénúkún dó ayijayǐ xó wú é ɖo Bénin ( RASeR - Bénin) sín wěmá azǎn 14ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɖo axɔsúzángbè azǎn 14ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ wá yì wɛ ɖo axɔsúzángbè azǎn 14ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ wá yì wɛ ɖo axɔsúzángbè azǎn 14ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é.
Gratien Kpaɖé wɛ.
Renforcer Awɔnlin lɛ́ɛ kpódó ayi-má-jayǐ-má-jayǐ ée nɔ́ kpénúkún dó ayi-má-jayǐ-má-jayǐ ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é ; bónú acɛkpìkpà ɔ́ ná síxú nyí kplékplé gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó ayi-má-jayǐ-má-jayǐ tòví lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́ (CNSr) ɔ́‚ bónú è ná síxú nyí alɔ dó gǎn ɖú gǎn wú bó ná dó liza xá azɔnkw
gbɛta ée nɔ kpénúkún dó jɔhún jayǐ tɛn ée nɔ kpénúkún dó ayijayǐ xó wú é ɖò Benɛ lɛ́ɛ é (RASeR - Bénin).
gbɔn mɔkàn jí kpódó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn kpán lí nù lɛ́ɛ ɔ́‚ azɔnkwín kolonâ ɔ́ dɔn sí gbɔn (Avp) bɔ lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n nú yě ɖò lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n nú tòví lɛ́ɛ kpódó akwɛ zínzán gbásá dódó tò ɔ́ tɔn kpán wú ɖò Benɛ tò mɛ̀.
dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ (Oms) gblamɛ ɔ́‚ azɔnkwín kolonâ ɔ́ wɛ́ nyí mɛ nukɔntɔn ɔ́ núkún mɛ̀ nú jɔwunjɔja ée ɖò xwè 15-29 wɛ́ lɛ́ɛ é.
ɖélɛ́ɛ mɛ̀ bó ká lɛ́ ɖɔ̀ mɔto lɛ́ɛ síxú lɛ́ bɛ́ azɔn nɛ́ ɔ́ gbɔn mɔkàn jí bɔ mɛ bǐ wɛ̀ azɔn gbɔ bo fɔ́n bɔ mɛ tɔn lɛ́ɛ ɖò yeɖee mɛ̀; mɛ bǐ wɛ̀ azɔn gbɔ bo fɔ́n bɔ mɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n hwɛ̌ có bɔ mɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n hwɛ̌ có bɔ mɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n hwɛ̌ có bɔ mɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n hw
ɔ́ lɛ́ɛ bɛ́ gbɔn aklunɔzangbla we gudo ɖò sɔ́mì sɔ́mì síbígbè électorale tɔn.
gbè azǎn 10ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖokpóo wɛ́ nyíaffiches malɛ́né alǒ gbaví klewun klewun nɛ́ lɛ́ɛ alǒ gbaví bowun bowun gɔnu lɛ́ɛ kpódó ɖevo lɛ́ɛ kpán nɔ́ nɔ̀ wà azɔ̌ ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò tokpɔnla lɛ́ɛ sí ɔ́ mɛ̀‚ lě azɔ̌ nɛ́ ɔ́ nɔ́ wà azɔ̌ ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɖò tokpɔnla
gbaví klewun bowun bowun gɔnu lɛ́ɛ alǒ gbaví klewun bowun gɔnu lɛ́ɛ alǒ gbaví klewun bowun gɔnu lɛ́ɛ alǒ gbaví klewun bowun gɔnu lɛ́ɛ alǒ gbaví bowun gɔnu lɛ́ɛ alǒ gbaví bowun gɔnu lɛ́ɛ kpódó troncs darbre alǒ gbaví bowun gɔnu lɛ́ɛ kpán nɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ̀ nǔ è nɔ́ wà azɔ̌ ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá ée tîin ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ
ɖokpó ɔ́‚ agbahwlɛntɔ́ yemɛ è xwè agbahwlɛntɔ́ atɔn lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó ɖò yeɖee mɛ̀ ɖò sɛ́n dódó ɔ́ gbeɖé ǎ.
ɔ́ tɔn ɔ́ ɖòkpó ɔ́‚ mɛɖé lɛ́ɛ ɖòkpó nú yě ɖò agbahwlɛ́nhwlɛ́n webɔ webɔ tɔn sín agbahwlɛ́n wɛ̀ ɖòkpó ɖòkpó ní nyí alɔgɔ nú yě ɖòkpó ɖòkpó mɛ̀ ɖòkpó tɔn jí ɖò tɛníígbè azǎn 17 h 15 nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
A Comè‚ Houéyogbé‚ Bopa‚ Lokossa kpódó Xɔgbonu kpán ɔ́‚ awɔntin cyɔn nù ɔ́‚ awɔntincyɔ́nnú xwíxwí tɔn lɛ́ɛ lɔ́ɔ tîin ɖò xɔgbonu azɔ̌wánú lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ amɔ̌ awɔntincyɔ́nnú xwíxwí tɔn lɛ́ɛ ɖòkpó ɖòkpó ɖòkpó mɛ̀ ɖòkpó ɖòkpó Ceg Lokossa tɔn ɔ́ mɛ̀.
ɖokpó gée wɛ́ zɔ́n bɔ mì yì dotóoxwé ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ mìtɔn ɖè gbɔn Possotomɛ‚ tokpɔnla Bopa tɔn mɛ̀ bó mɔ ɖɔ̀ è sɔ́ síxú nyí ahwan nukɔn sya tɔn ɖokpó ɖokpó jí.
Ignorance des textes alǒ acɛkpìkpà ɔ́ wɛ̀ à?
é yí xlɛ́ ɖɔ é ná kpɔ́n chapeau xá azɔ̌ ɖokpó mɛ̀ ɖò aklunɔzángbè zǎnzǎn.
- Aflika gbéjí lɛ́ɛ hɛ́n ɔ́ é ná sɔ́ akwɛ́ mɛdógesiwéma yɔyɔ nɛ́ ɔ́ dó akwɛ́ mɛdógesiwéma è è nɔ́ bló azɔnkwín kolonâ ɔ́ ná ɖè é.
liva 650 dollars Fmi ɔ́‚ è ylɔ́ ɖò akpáxwé ée sɔ́ ɖayǐ ɖò Aflika gbéjí ɔ́ bló ɖò fúfónu Aflika gbéjí tɔn ée wá yì ɖò azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é. Tò ɖɛmɛnu lɛ́ɛ hɛn ɔ́ è ná sɔ́ akwɛsɛxwetɛn gban dó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn wú bó ná síxú hɛn akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn sín ali nu.
liva 650 dollars Fmi ɔ́‚ è hùn nǔ sín afɔ sɔ ɖo tè tɔ Aflika gbéjí tɔn ɔ́ ɖò akpáxwé ée ɖò nǔwíwá fúfónu Aflika gbéjí tɔn ɔ́ ɖò azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é ɖò Paris é.
ɖò táatagbè azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɖò Paris ɖò Flansê tò mɛ̀ ɔ́‚ ɖɔ è ní lɛ́ kpɔ́n ɖɔ è ní sɔ́ allocation générale de droits de tirage spéciaux (Dts) dó akwɛ́ liva 650 wú ɖò akwɛsɛxwetɛn tò ɔ́ tɔn ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é tɔn mɛ̀‚ ɖò táatagbè azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɖò Paris ɖò Flansê tò mɛ̀ ɔ́ tɔn
liva 33 dollars; akwɛsɛxwetɛn ɔ́ ná zɔ́n bɔ è ná lɛ́ dalɔ tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ bǐ tɔn ɔ́ ɖò akwɛsɛxwetɛn liva 33 mɛ̀‚ bó ná lɛ́ dalɔ tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ bǐ tɔn ɖò akwɛsɛxwetɛn ɔ́ sí; lě Déclaration issue de la rencontre ɔ́ ɖɔ gbɔn é nɛ́.
ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ azɔnkwín kolonâ ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɖè ɖò xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɖokpóo.
liva 285 wú FMI ɖɔ liva 285 dollars ɖevo lɛ́ɛ ná dalɔ tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ ɖò xwè 2021-2025 ɔ́ mɛ̀‚ bó ɖó ɖɛmɛnu gbà jí ɔ́ nɛ́‚ ɖɛmɛnu ɔ́ nɔ dalɔ tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ bǐ wú ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀; ɖɛmɛnu ɔ́ nɔ dalɔ tò ɔ́ bǐ wú ǎ.
Awɔnlin nù ɔ́ kpódó Benɛ nù ɔ́ kpán ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ sín walɔ ɖagbe zínzán lí xò bónú azɔnkwín ɔ́ ná síxú liza xá azɔnkwín kolonâ ɔ́.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ nukɔntɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ̀ nukɔntɔ́ ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ ní dalɔ́ wěmá vingtitɛ́ ɖò kplékplé gbɛ gbɛ ɔ́ tɔn (Aid-20) é.
lyasùn ɔ́ tɔn mɛ̀ wɛ́ ná nyɩ́ gbɛtɔ́ sín capital humain kpódó acɛkpìkpà ɔ́ kpán ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù ‚ bó ká ná lɛ́ nyɩ́ gbɛtɔ́ sín nǔnywɛ́wa lɛ́ɛ kpán ‚ bó ká ná lɛ́ nyɩ́ gbɛtɔ́ sín nǔnywɛ́wa lɛ́ɛ kpódó nǔnywɛ́wa kpán ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù ‚ bó ká ná lɛ́ nyɩ́ gbɛtɔ́ sín nǔnywɛ́wa lɛ́ɛ kpán.
vertɔ́ lɛ́ɛ nɔ́ dalɔ wěmá mɛ̀ ɖò akwɛ́sɛxwetɛn tò ɔ́ tɔn ée ɖò akwɛ́sɛxwetɛn tò ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é ‚ ɖò akwɛ́sɛxwetɛn ée nɔ́ kpénúkún dó nùkúndídó wú é ‚ ɖò akwɛ́sɛxwetɛn ée nɔ́ kpénúkún dó nùkúndídó wú é ‚ ɖò akwɛ́sɛxwetɛn ée nɔ́ kpénúkún dó nùkúndídó wú é.
kolonâ vertébrale du système sanitaire ɖò Benɛ tò mɛ̀ kpódó gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ tɔn kpán ɔ́‚ mɛ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é ɔ́ wɛ́ nyí dotóoxwé bó nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò Benɛ tò mɛ̀ kpódó gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ tɔn lɛ́ɛ wɛ́ nyí dotóoxwé bó nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀.
lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n nù lɛ́ɛ tɔn ɖò sùnzán nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɖò xwè nǔxwásùn ɔ́ mɛ̀ gbɔn gbɛ ɔ́ mɛ̀ bɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò Benɛ kpódó gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ tɔn lɛ́ɛ kpán wú lɔ́ɔ ɖɔhun.
Lécho ɖò sùnzán nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ wɛ́ sɔ́ ɖótè ɖò sùnzán nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɖótè ɖò azǎn nɔ́xwásùn ɔ́ tɔn mɛ̀.
Parés de leur blouse blanche décontractée ɔ́‚ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɔ́ ɖò azɔ̌ wá wɛ ɖò fí tɛnmɛ tɛnmɛ.
Gbénakou Michel Agbodjogbé; gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔ̌ wú é ɔ́ wɛ́ nyí "" Jacques Azalou""."
ɖò azǎngagbè azǎn 21ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn ée ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é nɛ́.
ɖo azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ agbahwlɛ́ntɔ́ webɔ webɔ nɔ Patrice TALƆN kpódó Mariam TALATA kpán wɛ sɔ́ wěmá ée ná bló sɔ́mì sɔ́mì ɖò azǎn 23ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè é. Sɛ́n gbásá dódó ɔ́ lá ɖò azǎn 21ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè hwɛ̌ ɖò sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn ée è bló ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè é.
Aklunɔzángbla xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ ɖokpó ná yí kɛ́n 0,5 % ɖò wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ amɔ̌ è ká ko ɖò yíyí wɛ ɖò rapportsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ amɔ̌ è ká ko ɖò yíyí wɛ ɖò rapportsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
lɛ́ɛ wɛ́ ɖè gbetakɛ́n ɖɔ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn kpán émí nú ye ná síxú wànǔ bɔ̀ azɔ̌ dó wà xɛ́ɛ ɖò curriculum vitae ɔ́ jí.
wɛ́ ɖòkpó ɖòkpó mɛ̀ ɖòkpó ɖòkpó mɛ̀ tɔn ɖòkpó ɖòkpó mɛ̀ bɔ mì ɖòkpó ɖòkpó cyan cyan wɛ̀‚ bɔ mì ɖòkpó ɖòkpó ɖòkpó mɛ̀ tɔn ɖòkpó.
ɖò hwɛɖiɖɔ yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ jí?
ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ azɔ̌mɛxwé ée ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é ɖò azɔmɛ xwé ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é wɛ̀ ɖò azɔmɛ xwé ɔ́ mɛ̀.
lidée ɔ́ wɛ́ nyí azɔ̌ wá dó azɔxwé nɛ́ lɛ́ɛ ɖó ná cyan xó xá azɔxwé nɛ́ lɛ́ɛ ɖó ná ɖè yě bónú ye ná síxú tuun yě.
ɖò azɔ̌ wá dó núwíwá lɛ́ɛ ɖò azɔ̌ wà ɖò tutomɛ è è sɔ́ ɖótè ɖayǐ ɔ́ wɛ́ nyí alyannu ɖé nú azɔ̌ è è è nɔ́ wà ɖò azɔ̌ wá wɛ̀ ɖò wěwě è è è sɔ́ ɖayǐ é ‚ bɔ̀ è ná lɛ́ tuun lě è ɖó ná gbɔn gbɔn é.
wɛ́ nyí nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ wú bɔ̀ è ná nɔ́ kplɔ́n nú sùnzán gege nú sùnzán ɖokpó ɔ́‚ é ɖò xwè wǒsùn xwè wá yì jɛ aluunsùn mɛ̀‚ voire xwè we wá yì jɛ xwè we mɛ̀.
Azɔ̌ nɛ́ ɔ́ dòmɛ ɖò bibɛmɛ gbɔn bibɛmɛ nù ɔ́‚ Bie nɔ ná lɛ́ dalɔ mɛ ée ná síxú wà azɔ̌ ɖò azɔxwé nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ bónú è ná síxú wà azɔ̌ ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ nú yě ɖò azɔ̌ nɛ́ ɔ́ lí nù.
kplékplé gbɛ ɖokpó tɔn mɛ̀ tɔn ɔ́‚ mì ná ganjɛwu azɔmɛ xwé klewun klewun lɛ́ɛ bɔ mì ná dó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ‚ soit kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ Unesco tɔn soit kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn soit kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn soit kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn soit kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn.
Ainsi azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó nunywɛ yí dó nunywɛ jí nɛ́ lɛ́ɛ wú ɔ́‚ azɔxwé ɔ́ ná lɛ́ wá kplɔ́n nú yě dó nǔwíwá lɛ́ɛ jí bónú è ná lɛ́ wà nǔ xwédó wěmá yetɔn lɛ́ɛ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lóbó ká lɛ́ wá yí xwédó wěmá yetɔn lɛ́ɛ.
Nǔkplɔ́nmɛ ɖélɛ́ɛ ɖye : azɔxwé national où lɛ́ɛ bló kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ kpódó tokpɔnla lɛ́ɛ kpán bɔ è nɔ kplɔ́n nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ bǐ mɛ̀‚ bɔ è nɔ kplɔ́n nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ bǐ mɛ̀‚ alǒ è nɔ kplɔ́n nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ bǐ mɛ̀.
Nukɔntɔ́ Cacu tɔn ɔ́ junjɔn ɖɔ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ nɛ́ ɔ́‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn‚ Anta Diop (Ucad)‚ Dakar (Sénégal) tɔn lɛ́ɛ bɛ́ nyí dotóoxwé nukɔntɔn dó nǔwlánwlán Cedeao tɔn lɛ́ɛ wú.
ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ lɛ́ɛ é ‚ Denis Sassou-Nguesso ɖò Brazzaville (République du Congo) ée ɖòkpó ɖokpó ní bɛ́ azɔ̌ ɖokpó ɖokpó ɖò nukɔn yì jǐ alà vɔ̀ xá Aflika gbéjí ɔ́ tɔn mɛ̀.
ɖò Aflika gbéjí ɔ́ bɛsín quelques années ɖo xwè 2015ɔ́ mɛ̀ gbɔn kplékplé gbɛta lanmɛ ná nɔ ganjí tɔn ɖelɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ gbɛta kplékplé ""Open University of Tanzania"" tɔn ɔ́ ná dalɔ nunywɛ yí dó nunywɛ jí nú tòví ée ɖò Aflika gbéjí ɔ́ bǐ nù lɛ́ɛ."
ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ tɛ́nkpɔ́n káká wɛ́ nyí bibɛ xwè 2021ɔ́ tɔn.
Lobjectif général du Bie nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ è ní sɔ́ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ Kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán wú é ɖó ná ɖó nù ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ lí xò bónú tutomɛ è nyí ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ ní tîin kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ́ ví lɛ́ɛ kpán.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ xá-mì-má-ɖó-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ nyí nú hwinnya hwinnya ée tîin ɖò xá-mì-má-ɖó-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ é.
ée ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́ gblamɛ ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ è sɔ́ ɖótè ɖó tutomɛ yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ junjɔn ɖè bó ná liza xá azɔnkwín ɔ́.
ɖagbe tɔ́n wɛ́ nyí linlin tɔn è è nɔ́ lintamɛ dó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ junjɔn ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn bó ná dalɔ mɛ ée ná síxú tuun ɖɔ̀nǔ dó gbɛmɛ dɔ̀kùn wú é kpódó gbɛmɛ dɔ̀kùn wú ée ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí xò é kpán.
ée jǎwe ɖò xwè 21ɔ́ wǒsùn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ná lɛ́ ɖɔ lě è ná bló bɔ nǔplɔ́nmɛ dó nunɔmɛ gbɛtɔ lɛ́ɛ tɔn wú kpódó nǔplɔ́nmɛ dó nunɔmɛ è è è nɔ kplɔ́n nǔ bló ɖò xwè yetɔn lɛ́ɛ wú é kpán ɔ́ ná zɔ́n bɔ è ná lɛ́ bɛ́ ɖò nǔplɔ́nmɛ yetɔn lɛ́ɛ kpódó nǔplɔ́nmɛ yetɔn lɛ́ɛ kpán tɛ́ntin é.
Kplékplé ɖaxó Aflika gbéjí tɔn ɔ́ wɛ́ ɖɔhun : éhɔ́nmɛ ɔ́‚ hwɛ̌ có bó ká lɛ́ tuun tòxó ɖɔ́ gbɛta tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛ̌ ɖò Aflika gbéjí ɔ́ wú é.
ɖóɖó é jɛ́n ná yɩ́ kɛ́n Aflika gbéjí tɔn lɛ́ɛ kpɔ́n hwɛ̌ có bó ná tuun lě è ná yɩ́ kɛ́n ɖevo lɛ́ɛ wú.
ɖò azɔ̌ wá wɛ̀ ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ bá wɛ̀ bónú xwè élɔ́ ná síxú wà azɔ̌ ɖò azɔmɛ xwé dódó Aflika gbéjí tɔn ɖokpó ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ.
ɖéjí nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ azɔ̌ nɛ́ ɔ́ fɔ́n walɔ ɖagbe ée liza xá azɔnkwín ɔ́ é ɖo gbɛɖutɛn ɖélɛ́ɛ gbidi gbidi ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ sín walɔ ɖagbe è liza xá azɔnkwín ɔ́ é wú.
ɖɔ: «Lavènement de la Covid-19 ɔ́ gbɔ́ bó dɔn gbetakɛ́n nɛ́ ɖɔ è ní sɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ ɖayǐ bó ná liza xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖòtè lí nù »‚ affirme Giraudoux Sodgla.
gbɔn nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ nǔ è kàn nǔ hún sín nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ ɖò xwè élɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ è sɔ́ ɖayǐ ɖò sùnzán fó kwɛ́ zǎnzǎn élɔ́ mɛ̀.
tume nɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ: «Mì ɖò yedɛlɛ́ɛ sísɔ́ dó nǔ célébrations wú ɖò joie kpódó amertume yɔyɔ ɖé kpán.»
Joie ní ɖó keze zán nɛ́ ɔ́ nù ɖò keze zán nɛ́ mɛ̀.
azɔnkwín kolonâ ɔ́ gblamɛ ɖó azɔnkwín kolonâ ɔ́ wú ǎ ‚ mɔ̌ ɖokpó ɔ́‚ azɔwatɔ́ ée ɖò azɔ̌ wíwá lɛ́ɛ fɔ́n bó ɖò gbɛɖutɛn kpódó acɛkpìkpà kpán mɛ̀ sín nukɔntɔ́ lɛ́ɛ wɛ é sɔ́ ɖòtè kpɔ́n nú walɔ ɖagbe è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖó tè bó ná dó liza xá azɔnkwín ɔ́ é wú.
nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́‚ mɔ̌ ɖokpó ɖokpó ɖò dandan mɛ̀‚ amɔ̌ walɔ ɖagbe è nyí núkún ɖíɖó bó ɖòtè bónú lanmɛ ná nɔ̀ ganjí ɖò tòví lɛ́ɛ ná síxú nyí gbɔjɛ́ zán bó ɖòtè bónú lanmɛ ná nɔ̀ ganjí ɖò tòví lɛ́ɛ ná síxú nyí gbɔjɛ́ zán bó ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí xò é>>‚ lě é ɖɔ́ gbɔn é nɛ́
zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ sín acɛkpìkpà ɔ́ zɔ́n bɔ ""La vie nouvelle"" hùn nǔ sín gbɔjɛ́ lanmɛ ná nɔ̀ ganjí sín alɔ ná tîin bó ná liza xá azɔnkwín ɔ́ syɛ́nsyɛ́n ée ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí xò é."
ɖo axɔ́súzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo Kútɔ́nú tòxò ɖɔ́ gbɛta Ladji ɔ́ mɛ̀‚ bɔ é hùn nǔ sín nù ɖè bɔ mɛ ée ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ gblégblé ɖo tò mìtɔn mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ akpáxwé ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖayǐ é nɛ́‚ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ wú é ɔ́ s
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo Kútɔ́nú tòxòkpɔnlavɩ́ tɔn mɛ̀ ɔ́ mɛ̀ bɔ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ wú lɛ́ɛ ɖo Kútɔ́nú sín wěɖexamɛtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀‚ akpáxwé ée nɔ́ kpénúkún dó zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ wú lɛ́ɛ ée ɖo axɔ́súzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo Clinique Vie nouvelle.
zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ sín acɛkpìkpà ɔ́ ɖɔ ""La vie nouvelle pour sauver des enfants du paludisme grave dans sa forme anémique cette campagne ɔ́ sukpɔ́n bɔ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú lɛ́ɛ kpódó tòví ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú lɛ́ɛ wú ɔ́ ɖɔ̀ ""Agence nationale de transfusion sanguine"" ɔ́ nɔ́ ylɔ́ mɛ ée nɔ́ cyɔn dó awɔntin nù ɔ́ nɔ́ nɔ̀ zɔ́n bɔ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ n
ɖo azǎn 25ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè bó ɖɔ «Zéro paludisme‚ tirer un dó le paludisme» ɖò azǎn 25ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
ɖémɛ ɔ́‚ nǔ tuun tɔ́n wɛ́ ɖɔ̀ dotóo gán ""Ong"" tɔ́n‚ Théophile Hungbedo wɛ́ ɖɔ̀ ɖò Benɛ ɔ́‚ azɔnkwín kolonâ ɔ́ bǐ kpódó mɛ ée ko ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ din é kpán tɛntin ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ mɛ ée ko ɖò abuja ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é bǐ wɛ́ nyí vǐ lɛ́ɛ bǐ xwè atɔ́ɔn bɔ nyɔ̌nu lɛ́ɛ yì xwè atɔ́ɔn bɔ nyɔnu lɛ́ɛ yì xwè atɔ́ɔ
ɖò keze zán ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ ɖò cɛ́jú we mɛ̀ ɔ́‚ vǐ ɔ́ hú mɛɖé ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ é; é hwe bǐ wɛ́ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù.
Cestɛ́ wɛ́ zɔ́n bɔ nǔ nɛ́ ɔ́ kplékplé gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò Kútɔ́nú ɔ́ kpódó Agence nationale de transfusion sanguine (ANAC) kpán ná hùn nǔ sín nù ɖò keze zán ɖokpó nɛ́ mɛ̀ bó ná dó hùn nǔ sín akwɛ́sɛxwetɛn ée ɖò Kútɔ́nú é ɖo dakɔ́nlaví Ladji é‚ ɖò tokpɔnla 77ɔ́ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó mɛ̀ tɔn ɖo tokpɔnla 77ɔ́ mɛ̀ ɖo tokpɔn
I lɛ́ ɖɔ̀ mɛjí nɛ́ ɔ́‚ éɖè ɖɔ̀ nǔ è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ níí wɛ́ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ sín ali nɛ́ nù ɔ́‚ nécessite tutomɛ ɖagbe níí ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí xò.
ɖéxlɛ́ ɖɔ̀ Dr Théophile Hungbawun ɔ́ mɔ ɖɔ̀ nǔɖé kún sɔ́ ɖò tè nú vǐ lɛ́ɛ ɖě ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù ɖò Kplaaji ɔ́ dòmɛ̀‚ é ká nɔ́ dalɔ mɛ bɔ̀ è nɔ́ dalɔ yě ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù.
lobo tɔ́n ɖò dotóoxwé lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ atinkɛnsáxwé lɛ́ɛ ɖò atinkɛnsáxwé lɛ́ɛ mɛ̀ bó nɔ́ cyɔn alɔ dó awɔntin nù alǒ seringues alǒ flacons de soɖabi sìn nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ klɔ́ alɔ dó mɛjɔmɛ yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
ɖagbe tɔ́n nɛ́ lɛ́ɛ wɛ́ nyɩ́ ɖo gbɛɖutɛn communauté Benɛ̂ tɔn lɛ́ɛ mɛ.
ée ɖɔ̀nǔ dó atinkɛnsáxwé nɛ́ lɛ́ɛ nù ɔ́ wɛ́ nɔ́ zɔ́n bɔ̀ émí ná gbéjé lanmɛ ná nɔ̀ ganjí ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí xò.
coins reculés ɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ̀ è nɔ́ dalɔ mɛ ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò axɔ́sú mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ tɔn lɛ́ɛ ɖɔ̀ ye ní lɛ́ dalɔ mɛ ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò axɔsú mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ ɖò fí tɛnmɛ tɛnmɛ.
Simone Koudedeo Minakpon, gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɖɔhun : «Linfirmier ɔ́ wɛ́ nyí pivot ɖo lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n bónú è ná nɔ́ kplɔ́n dotóoxwé lɛ́ɛ ɖò lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n nú mɛ ée ɖò lanmɛ gbéjé kpɔ́n nú azinzɔnnɔ lɛ́ɛ é. »
ɔ́ núkún mɛ̀ nú yě ɔ́‚ é nɔ́ gbéjé yě kpɔ́n‚ é nɔ́ dó núkún mɛ̀ nú yě gbɔn mɔkàn jí‚ é nɔ́ gbéjé yě kpɔ́n nú yě gbɔn mɔkàn jí (Iec) jí.
Cɛ́ nǔ dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù.
dotóoxwé nɛ́ ɔ́ nɔ́ ɖɔ̀ fí è nɔ́ nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́ nɔ́ zɔ́n bɔ̀ fí è nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́ kpódó mɛ ée ɖò lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n sín lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wɛ̀ lɛ́ɛ kpán : « Au Bénin ɔ́‚ dotóoxwé nɛ́ ɔ́ sert de transit entre mɛ ɖokpó kpódó mɛ ɖokpó kpán. »
ɖò zali xá azɔ̌ lí nù lɛ́ɛ wɛ́ nyí réformes nú zali xá azɔxwé lɛ́ɛ bɔ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú lɛ́ɛ ɖě nɛ́.
énɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí alyannu è è nɔ́ wà azɔ̌ ɖò kanɖó dó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu kpódó akwɛ́sɛxwetɛn kpán bɔ̀ è nɔ́ sɔ́ nǔ dó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wú bó ká lɛ́ sɔ́ nǔ dó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wú bó ká lɛ́ sɔ́ nǔ dó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wú bó ká lɛ́ sɔ́ nǔ dó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wú.
̌ nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ tò mìtɔn jɛ́n ná sɔ́ walɔ yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ dó liza xá azɔnkwín énɛ́.
é ɖɔ̀ Patrice TALƆN kún nyí agbahwlɛ́nhwlɛ́n tògán sísɔ́ tɔn ée ná tîin ɖò xwè 2026ɔ́ mɛ̀ é ǎ ‚ é ɖɔ̀ è ní lɛ́ ɖɔ̀ Patrice TALƆN kún nyí agbahwlɛ́nhwlɛ́n ɖò sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn ée ná tîin ɖò xwè 2026ɔ́ mɛ̀ é.
É ɖɔ̀ émí ná lɛ́ ɖɔ̀ xwè 2021ɔ́ kpódó xwè 2026ɔ́ kpán ée jǎwe é ɔ́‚ é ná lɛ́ ɖɔ̀ émí sɔ́ gǎn gudo tɔn ɖò azǎn nukɔntɔn yɔywɛ ɖé mɛ̀.
bɔlu xixo nù FC Barcelone tɔn ɔ́ ɖɔ é ɖò azǎngagbè azǎn 13ɔ́ abɔxwísùn xwè 2019ɔ́ tɔn gbè ɖo mɔkàn gbà jí "" Twitter"" jí."
ɖo afɔsɔ́ɖótètɔ́ mɛ ɖo azɔ̌wàgbè azɔ̌wàgɔ́ tɔn mɛ jɩ́, bó décidénǔ ɖɔ émí ná lɛ́ retirer ɖo bɔlu xixo fúfónu nù ɔ́ ɖo fúfónu nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn.
mɛ bɔlu xò gbɛta tɔn ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú é ɔ́ wɛ́ mya núkún níí.
gbɔn mɔkàn jí ɔ́ xlɛ́ ɖɔ mɛ ée wà azɔ̌ ɖò bɔlu xò gbɛta Twitter ɔ́ jí wɛ́ sɔ́ mɛɖee dó alɔ nyì nú mɛ bɔlu xò gbɛta tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó bɔlu xixo wú é ɔ́ wɛ́ sɔ́ mɛɖee dó alɔ nyì nú mɛ bɔlu xò gbɛta tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó bɔlu xixo wú é wɛ́ sɔ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́
ɖò xwè 37 mɛ̀ ɔ́‚ David Villa ée nɔ́ xɔ̀ awɔntin ayǐ ɖò bɔlu xixo gbɛta tò ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é sɔ́ azɔ̌ ɖayǐ ɖò bɔlu xixo gbɛta tò ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é aussi bien ɖò club bɔlu xixo gbɛta tò ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é bǐ.
Passé par plusieurs clubs ɔ́‚ bɔlu xò gbɛta ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò Benɛ é ɔ́ wá atteint le summumɛ ɖo Barça mɛ.
Aligné aux côtés de Lionel Messi ɖo bɔlu xixo atɔn ɖo xwè atɔn mɛ xwè atɔ́ɔn mɛ ɔ́, David Villa ɖo nǔ tuun tɔ́ xeɖé xeɖé Blaugrana tɔn ɖo xwè atɔ́ɔn.
wá Barça xwè 2009ɔ́ mɛ̀ (2010ɔ́-2011ɔ́ wá yìyì) kpódó we ɖò bɔlu xixo gbásá (2010ɔ́-2011ɔ́ wá yìyì) kpódó we ɖò bɔlu xixo gbásá (2010ɔ́-2011ɔ́ wá yì yìyì) kpán.
evé ɖò La Liga ɖò xwè 2014ɔ́ mɛ̀.
sikpɔ́n xwè 2015ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo hwɛɖɔ̀gbásá MLS tɔn lɛ́ɛ ɖo York City sín xwè 2015ɔ́ mɛ̀ ɖo mɔ̌wun.
506- É tlɛ dó azɔ̌ énɛ́ ɖo bɔ̀luxotɛn "" Yankee Stadium"" mɛ̀ ɖo xwè agbahwlɛ́nhwlɛ́n énɛ́ mɛ̀ bó mɔ̀ bɔ̀lu kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ lɛ́ɛ ɖo bɔ̀luxotɛn ""80 buts"" wú ɖo xwè 126 mɛ̀ é."
ɖò bɔlu xixo gbɛta è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ ɔ́‚ David Villa wɛ́ dalɔ bɔlu xixo atɔn ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ bɔ è ɖò nukɔn yì wɛ̀ ɖò xwè 2010ɔ́ ɖò Aflika gbéjí ‚ ɖò xwè we gudo ‚ hwenu Euro 2008.
Benɛ tò mɛ̀ ɔ́ sɔ́ azɔ̌ ɖótè ǎ ɖò xwè 2012ɔ́ mɛ̀ ɖokpóo ; é sɔ́ azɔ̌ ɖótè ɖò agbahwlɛ́nhwlɛ́n tò ɔ́ tɔn mɛ̀ nú yě ɖò Espagne ɖò xwè 2012ɔ́ mɛ̀.
ɔ nú azɔ̌mɛ xwè 19ɔ́ ée wá yì azɔ̌wàgbè azɔ̌wàgɔ́ tɔn é ɔ́, jɛ́n ɖɔ émí kún ná lɛ́ retirerɔ bɔ bɔlu xixo ɔ́ ɖò fúfónu nɛ́ ɔ́ tɔn mɛ̀."
360 Aligné aux côtés de Lionel Messi ɖo bɔlu xixo atɔn atɔngɔ́ ɔ́ xwè atɔ́ɔn mɛ̀ ɖo bɔlu xixo atɔngɔ́ ɔ́, David Villa ɖo nǔ tuun tɔ́ xeɖé xeɖé ɖo Blaugrana Blaugrana tɔn lɛ́ɛ mɛ.""
wá yì xwè 2015ɔ́ mɛ̀ ɖo hwɛɖɔ̀gbásá MLS tɔn lɛ́ɛ ɖo New York City."
ɖéjí nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú lɛ́ɛ hwɛ̌ cóbónú nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú lɛ́ɛ ɔ́‚ é hɛn gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó yemɛ ée nɔ́ kpénúkún dó xɛsi lɛ́ɛ wú é kpán bɔ̀ ye hɛn ɔ́‚ ye ná tuun fí è ye ná dó lizà xá azɔnkwín ɔ́ ná é.
Awɔnlin nù ɔ́ ɖò gbesisɔ mɛ̀ ɔ́‚ é ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée ko ɖò hùn yì jǐ lɛ́ɛ wú é kpódó nyɔ̌nuzángbè azɔnkwín ɔ́ tɔn kpán wú é.
Par le biais de nɛ́ nù ɔ́ gbɔn akpáxwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ UPUPU ɖɔ lě è ná dalɔ gǎn lɛ́ɛ ná gbɔn é ɔ́ nɛ́ (seringuesa ɖé ‚ alyannu ɖé ‚ alyannu ɖé ‚ alyannu ɖé ‚ alyannu ‚ alyannu ‚ alyannu ‚ alyannu ‚ alyannu ‚...)
ɖéjí bó ná fun ahwan xá azɔnkwín énɛ́ ɔ́‚ mɔ̌ ɖokpó ɔ́‚ acɛkpìkpà Benɛ tò ɔ́ tɔn kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ kpán é kpódó alɔ dó mɛ ée ɖò azɔ̌ wà gbɔn mɔkàn jí lí xò é kpán.
Japonais ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Japon tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó wɛndídó wú é kpódó wɛn zɔ́ wú ée ɖò gbaví bowun bowun gɔnu lɛ́ɛ kpán kpódó afɔ sɔ́ ɖò tè tɔ Japon tɔn ée ɖò gbaví bowun bowun gɔnu lɛ́ɛ é kpán wú ɔ́ ɖɔhun.
gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́‚ UPUPU ɖò azɔ̌ wá dó wànǔ xwédó ée ɖò kplékplé gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖaxó lɛ́ɛ é bǐ tɔn ɖò kplékplé gbɛta kplékplé ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖaxó lɛ́ɛ é kpódó Unicef kpán.
ɖò aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn mɔkpán ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ ɖò aklunɔzángbè azǎn 7ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖò Mono.
ɖo aklùnzǎngbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn mɔ ɖo Mono.
Amɔ̌ alyannu alɔkpa ɖě ɖò azɔnkwín Kovidi-19 lí nù ɔ́ nɔ́ zɔ́n bɔ̀ è nɔ́ gbéjé azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ kpɔ́n ɖayǐ.
Athiémé‚ Houéyogbé‚ Lo kpódó Bopa kpán ɖò tokpɔnla Grand-Popo tɔn ɔ́‚ Comè‚ Athiémé‚ Houéyogbé‚ Lo kpán ɖò tokpɔnla Bopa tɔn mɛ̀ ɖò azǎn 10ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ azɔwatɔ́ ée ɖò sɔ́mì sɔ́mì wɛ̀ lɛ́ɛ ɖayǐ lɛ́ɛ wá ɖisa yì kɛ́n sísɔ́ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ jí.
ɖokpó síxú yí sɔ́mì sɔ́mì nǔwíwá tògán sísɔ́ tɔn ée è bló sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá è wá yì é ɔ́‚ è ɖòtè kpɔ́n nú yě bɛ́ ɖò axɔ́súzángbè è wá yì é mɛ̀.
wɛ́ nyí alyannu ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ‚ alyannu ée nɔ kpénúkún dó wěmá è è ɖè ɖò sɔmì sɔmì wémá ɔ́ wú é ‚ amɔ̌ alyannu è è nɔ cyɔn dó azɔnkwín Kovidi-19 wú é : awɔntincyɔ́nnú‚ soɖabi sìnnú kpódó soɖabi sìn kpán.
David Cosmos UPI-ONM tɔn ɖò bɔlu xixo wegɔ́ ɔ́ dòmɛ hwenu ɖò akpáxwé nukɔntɔn nukɔntɔn UPI-ONM tɔn ɔ́ gudo ɖò bɔlu xixo nɛ́ ɔ́ dòmɛ‚ André André Azilé ɖò akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́ nú Réal sports Parakou‚ Aliou Yola ɖò akpáxwé wegɔ ɔ́ dòmɛ‚ Dynamo Parakou tɔn kpódó Folly Gbadoegan kpán contre Tonnerre ɖò akpáxwé 7ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn.
Akpáxwé nɛ́ ɔ́ tɔ́n ɖò keze zán atɔn mɛ̀ ɖò keze zán atɔn mɛ̀ kpódó keze zán wegɔ́ atɔn kpán nukɔntɔn è è bló ɖò azǎn 5ɔ́ gudo lɛ́ɛ é kpán.
7 lɛ́ɛ yì agbahwlɛnhwlɛn we ɖò bɔlu xixo we ɖò keze zán we mɛ̀ ɖò aklunɔzangbla atɔn mɛ̀; wɛ nyí Friday Martins (1ère kpódó 2ɛ kpán)‚ Moubarak Gounou (1ère kpódó 2ɛ kpán)‚ Harold Avɔdagbe (2ɛ kpódó 3ɛ kpán)‚ Afissou Tamou (4ème kpódó 5ɔ́ kpán)‚ Christian Kotchoni (5ɔ́ kpódó 6ɔ́ kpán)‚ Sourakath Madjid (5ɔ́ kpódó 6ɔ́ kpán) kpódó Folly Gbadoegan (6ɔ́ kpódó 7ɔ́ kpán).
3buts ɖò UPI.ONM sín akpáxwé nukɔntɔn élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ bɔlu xò gbɛta ""Les Kraké boys"" lɛ́ɛ ko nɔ́ wà ɖò bɔlu xò gbɛta nukɔntɔn élɔ́ mɛ̀ ; bɔlu xò gbɛta atɔ́ɔn wɛ́ ko nɔ́ wà ɖò akpáxwé nukɔntɔn élɔ́ mɛ̀."
ɔ́ tɔn ɖò keze zán 5ɔ́ gudo tɔn élɔ́ junjɔn ɔ́ mɛ̀ 0but contre Tonnerre(2ɔ́ journée) bɔ 2but contre Réal sports 3ɔ́ journée) bɔ Panthère ɖò keze zán 4ɔ́ gudo ɔ́‚ 1-1 face à JSP (5ɔ́ journée) bɔ JSP ɖò keze zán ɖokpó ɔ́ mɛ̀ xá ASPAC ɖò keze zán ɖokpó 6ɔ́ mɛ̀ tɔn ɔ́ mɛ̀.
Finɛ́ wɛ̀ è sɔ́ ɖòtè ɖò tají élɔ́ mɛ̀ ɖò tají 7ɔ́ mɛ̀ hwenu è bló xá ESAE xá Maroc é.
Dynamo Parakou kpódó AAS Tonnerre kpán tɔn ɔ́‚ Dragons ɔ́ xò nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ bɔ Dragons ɔ́ xò nukɔntɔn ɖokpó mɛ̀ bɔ Dragons ɔ́ xò nukɔntɔn ɖokpó mɛ̀ bɔ è sɔ́ ɛ́ ɖó ɖò sheets kpódó buts kpán bɔ Dragons ɔ́ xò nukɔntɔn ɖokpó mɛ̀ bɔ è sɔ́ ɛ́ ɖó ɖò sheets kpán.
586- Aliou Yola ée nyí nukɔntɔ́ cɔ́tɔ́ tɔn guerriers Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ ɖó nukɔntɔ́ wegɔ́ ɔ́ ɖò kɛ́n 4ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ è dó ɖɔ̀ mɛ ɖokpó ɖokpó mɛ̀ bó dó ɖɔ̀ mɛɖé mɛ̀ ɖò akpáxwé 6ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè contre JAC é.
5586 lUSSKraké‚ bɔlu kplékplé gbɛ̀tà ɔ́ tɔn nɛ́ lɛ́ɛ bɔlu kplékplé gbɛ̀tà ɔ́ tɔn nɛ́ lɛ́ɛ bɔlu kplékplé nɛ́ lɛ́ɛ nɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɖò bɔlu xixo wegɔ́ ɔ́ mɛ̀; bɔlu kplékplé nukɔntɔn è UPIONM ɖó ɖò akpáxwé nukɔntɔn nukɔntɔn ɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ́ sɔ́ ɖótè ɖò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ xwè nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀.
586"
""Azɔwatɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá Mathématiques de Sciences Physiques"" tɔn ɔ́ wɛ́ dalɔ wěmá è nyí núkún mɛdógesiwéma yɔyɔ mɔkàn jí tɔn ""Ecole Mathématique Africaine"" tɔn é."
ɖo axɔsúzángbè azǎn 29ɔ́ aluunsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ wɛ hùn nǔ sín nù sín azǎn 10ɔ́ wá yì jɛ azǎn 29ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè sín azǎn 18ɔ́ aluunsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
""Nǔwíwá è è sɔ́ jó nú jɔwunjɔja masterantsea lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ko nɔ́ wà azɔ̌ ɖò tutomɛ Kpódó mɛ ée ko nɔ́ wà azɔ̌ ɖò tutomɛ Kpódó mɛ ée ko nɔ́ wà azɔ̌ ɖò mɔkàn jí lɛ́ɛ kpán nɔ́ wànǔ bónú è ná síxú wà azɔ̌ ɖò mɔzo hlɔ́nhlɔ́n lí nù é ""."
""Azɔ̌mɛxwé Mathématique Africaine tɔn ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú "" nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ‚ nǔwíwá gbɔn mɔkàn jí ‚ nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ kpódó nǔwíwá tɛnmɛ tɛnmɛ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é""."
ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ yemɛ è yì agbahwlɛnhwlɛn tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖò azɔmɛ xwé ɔ́ dòmɛ‚ yemɛ è yì xwè vingta ɖelɛ́ɛ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó yetɔn kpódó yemɛ è yì xwè agbahwlɛnhwlɛn tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ée ɖò Benɛ tò mɛ̀ kpán kpódó tò ɔ́ mɛ̀ kpán tɛntin é kpán ɖò Benɛ tò mɛ̀ kpódó tò ɔ́ mɛ̀ kpán tɛntin ée ɖò Aflika gbéjí kpódó tò ɔ́ mɛ̀ kpán k
ɔ́- Nú-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé axɔ́sú tɔn wú é ɔ́ (IMSP)‚ nǔwíwá tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá tɛnmɛ tɛnmɛ wú é ɔ́‚ Carlos Ogouyandjou wɛ́ tín nǔ nɛ́ mɛ̀; nǔwíwá ɔ́ ɖɔ, tutomɛ ɔ́ ɖěbǔ ǎ.
É ɖesu ɖɔ azɔ̌ nɛ́ ɔ́ jɛ́n ná gbɔn azɔmɛ xwé ɖevo lɛ́ɛ gblamɛ‚ lóbónú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ée ná tîin ɖò azɔmɛ xwé ɔ́ tɔn lɛ́ɛ‚ ɖɛ̌mɛnu Moufoutaou Adjeran tɔn ɖɔ mɔ̌ ǎ ‚ é ɖɔ nǔ remerciementsú nú azɔ̌wánú ée ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ é tɔn.
tɛ́nkpɔ́n lɛ́ɛ ɖɔ yemɛ è yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n nɛ́ lɛ́ɛ junjɔn ɖokpó jɛ́n nyí yemɛ è yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n nɛ́ lɛ́ɛ jɛ́n ná nyí mímɛ́ nú yě ɖokpó jɛ́n nyí mímɛ́ nú yě ɖokpó jɛ́n nyí mímɛ́ nú yě.
mɛ ée ná dalɔ mɛ è ná yì azɔ̌ wà gbɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ è tó sɔ dó mɛdógesiwéma nú yemɛ è ná dalɔ mɛ ée ná yì azɔ̌ wà gbɔn lɛ́ɛ é.
ɖé lɛ́ɛ jɛ́n ná lɛ́ kpɔ́n azɔ̌ yetɔn dégbé dégbé lɛ́ɛ ɖɔ ye ná lɛ́ kpɔ́n azɔ̌ yetɔn dégbé lɛ́ɛ bó ná lɛ́ kpɔ́n nyɔ́ statistiques kpódó akwɛ zínzán gbaví bowun bowun gɔnu lɛ́ɛ kpán.
nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví nɛ́ lɛ́ɛ wɛ́ kplɔ́n nǔwíwá Mathématiques pures et Applications tɔn ɔ́.
laveri lɛ́ɛ ɖɔ ye ní laveri sisa ɖò hwɛɖɔgbásá ɖokpó gée ɖò tribunal de Dakar ɔ́ mɛ̀.
ɖò azǎngagbè azǎn 28ɔ́ avùvɔsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖò hwɛɖɔgbásá dódó Dakar tɔn ɔ́‚ histoire pour le moins insolite sɔ́ tîin ɖò azǎn 28ɔ́ avùvɔsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
téléphone fouillé ɖokpó jɛ́n nyí jɔhún jalousie sín wémá ɔ́ wɛ.
ɖè ɔ́ ɖó é ní ɖɔ̀ mari Mɛ̀ ɔ́‚ Kplékplé ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn.
épouse Adonis Bohoun jló ɖɔ hwɛɖɔgbásá nɛ́ ɔ́ ɖo sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá tɔn nɛ́ ɔ́ hwɛ̌ din ɔ́‚ nǔ mɔ̌wun jló ɖo moment où monsieur prenait sa douche wá yì kpɔ́n nú yě ylɔ́kpɛ́nnɔ yetɔn bɔ yě ná fouiller la messagerie» rapporte Senenwes. Xójlázɔ́wàtɔ́ mìtɔn sín hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ wɛ ɖɔ mɔ̌: «Dafa Melni danga sone.
alɛ́ malaya ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí xò?
(NDLR): Mɔ̌ ɖokpó ɖokpó nɛ́ ɖɔhun ɔ́‚ é ɖibla tɔ́n ɖɔ nǔɖéjí ɖɔ nǔɖéjí ɖokpó fatiguée ɖò gbɔjɛ́ zán ɔ́ mɛ̀.
ɖò tɛ́nkpɔ́n nɛ́ ɔ́ mɛ̀ wɛ?
ɔ́ gbɔnvo núwíwá yetɔn lɛ́ɛ jɛn gblɔ́n bó yígbè nú yě: «Go» wɛ́ jɛn ylɔ́ mì..-Gbɔn vu tɔn gblégblé wɛ́ mya núkún níí ɖòkpó ɖòkpó níí ɖòkpó níí ɖòkpó níí ɖòkpó níí ɖòkpó ɖòkpó níí ɔ́‚ mɛɖaxó ée nyí dotóoxwé bó ɖɔ̀ dotóoxwé ɖokpó ɖokpó ɖòkpó mɛɖaxó lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ mɛɖaxó ée nyí dotóoxwé bó ɖɔ̀ dotó
ée nyí kpɔ́n bó hɛ̀n ɔ́ é ná ganjɛwu ɖɔ émí ɖɔ émí kún ɖo gbɛɖutɛn bó mɔ ɖɔ émí kún ɖo akwɛ zínzán dódó tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́ kún ɖo gbɛɖutɛn bó mɔ ɖɔ mɛɖé kún ɖo akwɛ zínzán dódó tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́ kún ɖo gbɛɖutɛn bó mɔ ɖɔ mɛɖé kún ɖo akwɛ zínzán dódó tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́ kún ɖo gbɛɖutɛn bó mɔ ɖɔ
ée ylɔ́ ɖɔ̀ émí ɖò awɔntin hwɛ́n ayǐ ɔ́ wɛ̀ ɔ́‚ é sɔ́ gbɛ́ wěgbójínɔtɔ́ tɔn ɖayǐ bó sɔ́ ɛ́ ylɔ́ ɖɔ̀ émí ɖò awɔntin hwɛ́n ayǐ ɔ́ jí wɛ̀‚ é sɔ́ ɛ́ ylɔ́ ɖɔ̀ émí ɖò awɔntin hwɛ́n ayǐ ɔ́ jí wɛ̀ ɖò mɔkàn lí nù lí nù é.
ée dín ɖo azǎn 11ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́ gán ɔ́ yígbè nú nyɔnu ée kàn sɔ́mì sɔ́mì sɛ́nkwín pénale tɔn ée ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ é. Ée è ɖènyí é ná tɔ́n nú yě ɖò azǎn 11ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè é.
PatriceTALƆN gbɛ́ gbeɖé bó jó tògán sísɔ́ ée ná yì agbahwlɛnhwlɛn tògán sísɔ́ tɔn é ɖò xwè 2026ɔ́ mɛ̀ é.
ɛ́ wɛ́ zɔ́n bɔ é yígbè nú yě ɖɔ ""RFP"" kpódó ""France 24"" kpán ɖò axɔsúzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè."
ɖo lidosùn hwenu Benɛ̂ tɔn lɛ́ɛ ná ɖu gǎn zínkpó ɔ́ jí ǎ ""‚ lě tògán Patrice TALƆN ɖɔ gbɔn é nɛ́ ɔ́ wɛ ɖɔ gbɔn é nɛ́""‚ mɔ̌ wɛ ɖɔ mɔ̌."
mɛɖé kún ná ɖè mɛɖé ó.
Christophe Boisbouvier wɛ́ ylɔ́ tògán PatriceTALƆN nú yě dó ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ̀ è ní lɛ́ gbà sɛ́n dódó tò ɔ́ tɔn sín akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ bó ɖɔ̀ è ní lɛ́ gbà sɛ́n dódó tò ɔ́ tɔn sín akpáxwé nukɔntɔn ɔ́‚ bó ɖɔ̀ è ní lɛ́ gbà sɛ́n dódó tò ɔ́ tɔn sín akpáxwé nukɔntɔn ɔ́‚ bó ɖɔ̀ è ní lɛ́ gbà sɛ́n dódó tò ɔ́ tɔn sín gǎn
ɛ kpódó afɔ sɔ ɖo tè tɔ́ instrument dontɔ́ è bló ɔ́ kpán bɔ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó administrer wú é ɔ́‚ évocateurs de lɛ́ɛ wɛ́ nyí.
é ɖè ɖɔ é ní dɔn sísɛ́n gbɛtɔ́ núkún ɖé ɖò gàn xixo hui tɔn mɛ̀.
Roland Adjakou gɔ́n hwɛɖɔ̀gbásá mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá mɛ tɔn lɛ́ɛ wú ɔ́ kplorɔ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖɔhun.
ɔ́‚ Méré Diko ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó occulte nù lɛ́ɛ wú ɔ́‚ a pu lui tourner la tête bó le contraindre à commettre lě è ɖò kpɔ́n gbɔn é ɔ́ nɛ́.
nú éɖee lɛ́ɛ ɔ́‚ nú éɖee vǐ tɔn lɛ́ɛ junjɔn ɖò Méré Diko sín vǐ tɔn lɛ́ɛ amɔ̌ é aurait souhaité ɖɔ azɔnkwín ɔ́ ko wá yì gbɔn xwé ɖé bó xwédó mɛɖee lɛ́ɛ sín vǐ tɔn ɖè ǎ.
éré Diko ɔ́‚ é yígbè nú hwɛɖɔ̀gbásá ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá criminelletɔ́ ɔ́ sín hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ jí ; é yígbè nú hwɛɖɔ̀gbásá Méré Diko nú xwè hui tɔn.
ɛ̌ nɛ́ ɔ́‚ yemɛ è yì Méré Diko sín vǐ tɔn lɛ́ɛ‚ hwɛ̌ ɖò yemɛ atɔn bɔ̀ è hɛ̀n gbɛtɔ tɔn atɔn lɛ́ɛ bǐ jí ‚ hwɛ̌ ɖɔ̀ è hɛ̀n gbɛtɔ tɔn atɔn lɛ́ɛ bǐ jí ‚ bó hwɛ̌ ɖɔ̀ frère Kɔkúnfí tɔn ɔ́ kún ɖɔhun.
ɔ́ ɖò azǎn 15ɔ́ nǔxwásùn xwè 2017ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ hwenu eyɛ tîin ɖɔ mɛ atɔngɔ́ ɔ́ ɖò kanwe ko ɖò atɔngɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ altercation lɛ́ɛ ɖɔ Karakou SARÉÉE ɖò atɔngɔ́ ɔ́.
ɖò keze zán nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é hwlɛn afɔ sɔ ɖò tè tɔ́ kpɔ́n.
Aklunɔzángbè azǎn yɔywɛ ɖé nú yedɛlɛ́ɛ ɖò azǎn aklunɔzangbla ée jǎwe ɔ́ mɛ̀.
Inculpé pour de coups mortels, Méré Diko sɔ́ tutomɛ ɖayǐ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ ɖò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ bǐ.
4e assesseur : Richard Akɔdossi gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé axɔ́sú tɔn wú é ɔ́‚ David Alain Amoussou Sosa"""."
ée ɖò azǎn 23ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ‚ Jean Michel Abimbola‚ ɖò xwè ɖuɖeɖɛ wɛ ɖò azǎn 23ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn xwè gbè tɔn élɔ́ ɔ́‚ gbɔn yɛkan nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bó ná lɛ́ sɔ é ambitions pour le secteur du livre kpódó mɔkàn kpán.
nú mǐ ɖokpó ɖokpó nɛ́ tîin ǎ.
ɖòkpó ɔ́ mɛ̀ ɖòkpó níná ɔ́‚ é ɖó ná byɔ́ mɛ ée ɖòkpó ɖòkpó níná ɔ́ nù ɔ́‚ é ná nɔ́ kplé bó nɔ́ ɖɔ̀ émí ɖòkpó ɖòkpó níná ɔ́ nù.
Douleurs articulaires gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó atinkɛn sá xwé lɛ́ɛ wú ɔ́‚ mɛ ée azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́ má tlɛ ko tuun ǎ ǎ.
ɛ́ ɖò yemɛ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín agbahwlɛ́nhwlɛ́n lɛ́ɛ wɛ̀ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ jí ɖò axɔsúzángbè axɔsúzán tɔn lɛ́ɛ̀ é... Aujourdhui ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ mìtɔn lɛ́ɛ ɖɔ̀ mì ní bló gbɔn axɔsúzángbè axɔsúzán tɔn lɛ́ɛ lɔ́ɔ wá kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín agbahwlɛ́nhwlɛ́n lɛ́ɛ jí.
mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ní tîin ɖò xó ɖɔ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó mɛ ée ɖò xó ɖɔ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpán lí xò é nɛ́‚ bɛ́ zɔ́n bɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ná tîin.
Ényí mɛ kpɔ́n ɔ́ má sɔgbe ǎ ɔ́‚ é síxú lɛ́ kɛnu dó mɛ ée má ɖò xó ɔ́ mɛ̀ ǎ é ɔ́‚ é síxú lɛ́ kɛnu dó mɛ ée má ɖò xó ɔ́ mɛ̀ ǎ é.
peura ɖevo lɛ́ɛ ɖye ɖokpóo.
ɖɔ mɛɖé kún nyí mɛɖé kún nyí mɛɖé ó ‚ ényí mɛɖé kún nyí mɛɖé ó ‚ ényí mɛɖé kún nyí mɛɖé ó.
ɖɔ mɛ ɖokpó ɖokpó nɛ́ ɔ́‚ é ká ná lɛ́ nyí frère wěwě ‚ sœur wěwě.
ɖé lɛ́ɛ wɛ́ nyí: Journée de l’enfant africain: Plaidoyer pour une scolarisation inclusive des enfants handicapés ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ wɛ́ ɖɔ̀ mɛɖé ní nɔ́ nɔ̀ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée nɔ́ kpénúkún dó é wú ɔ́‚ é ɖó ná nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée nɔ́ kpénúkún dó nǔkplɔ́nmɛ wú é ‚ bó ná nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée nɔ́ kpénúkún dó nǔkplɔ́nmɛ
Linlin ɔ́ wɛ́ nyí tokpɔnla ɖokpó ɔ́ mɛ̀‚ tokpɔnla ɖokpó nɛ́ lɛ́ɛ wɛ́ nyí tokpɔnla ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ɖò tutomɛ ɖokpó tɔn.
ɖé lɛ́ɛ wɛ́ nyí mɛ ée má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ̀ ǎ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ é wɛ́ nyí mɛ ée ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ̀ ǎ lɛ́ɛ tɔn.
wɛ́ nyí mɔ̌ ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ǎ.
é wɛ́ nyí mɛ ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖé ɖò xósúsú zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ é‚ fí è nɔ́ wà azɔ̌ ɖé ɖè é bó nɔ́ wà azɔ̌ ɖé nú éɖee lɛ́ɛ é.
Akwɛ́ xó wɛ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn wɛ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ nyɩ́.
ɖokpó nɛ́ jɛ́n nyí ɖɔçonsɛ́n è mì ɖè ɖò keze zán nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛ ɔ́ bǐ jɛ́n nyí gbɛɖutɔ́ sín gbɛɖutɔ́ lɛ́ɛ.
zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́‚ bɛ́ zɔ́n bɔ lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò azɔnkwín nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ǎ.
Douleurs articulaires hémophile nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ́ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù. Ényí sujets atteints de lhémophilie ɖò lanmɛ nú ye ná nɔ̀ ganjí lí nù ǎ ɔ́‚ ye kó nɔ́ nɔ̀ ganjí ǎ.
ɖéxlɛ́ ɖɔ̀ awɔntincyɔ́nnú xwè tɔ́ xeɖé xeɖé ɖò awɔntincyɔ́nnú lí xò kpɔ́n wɛ́ ɖɔ̀ ye ní sɔ́ alɔ dó vɔ̌nu kpɛɖé xeɖé ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí xò.
internelɛ́ɛ ɖɔhun.
injecteurma kpódó dotóoxwé ɖaxó nɛ́ ɔ́ kpán wɛ́ nyí dotóoxwé bó nɔ́ gɔ́ alyannu mɛ̀ kpódó soɖabi sìn kpán.
Arrivé à ɖo xwégbe lɛ́ɛ ɔ́‚ continue wǔ tɔn bó nɔ́ zán alyannu ɖé lɛ́ɛ bónú bónú bónú bónú mì ná síxú wá yì xwégbe lɛ́ɛ.
A chaque fois, ye ɖò dandan mɛ̀ bɔ ye ɖò gbɛɖutɛn ɖélɛ́ɛ kpódó dotóoxwé ɖelɛ́ɛ kpán.
hémophile rencontré dans xwé hémophile tɔn kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖo gbɛɖutɛn ɖaxó Hubert Koutoukou Maga ée ɖo Kútɔ́nú tò ɔ́ gbásá ɖaxó tɔn Hubert Koutoukou Maga‚ ée ɖo dotóoxwé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖo gbɛɖutɛn ɖaxó Hubert Koutoukou Maga tɔn ɔ́‚ ée ɖo dotóoxwé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖo gbɛɖutɛn ɖaxó Hubert Koutoukou Maga tɔn ɔ́
ɖò dotóoxwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ dotóo six wɛ́ ɖò dotóo gán Dorothée Akoko Kindé Gazard ɖò fínɛ́ɛ.
sangblɔn tɔn nɛ́ lɛ́ɛ ná mɔ hémophiles kpódó zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ kpán bɔ walɔ ɖagbe è è sɔ́ ɖòtè bó ná dó liza xá azɔnkwín ée ɖò wǔ tɔn lɛ́ɛ é.
Charles-le-bon-a-sè-zɔ́-wá-tɔ́ B ɔ́ yí dotóoxwé ɖò xwè 2015ɔ́ mɛ̀ ɖokpóo.
é yì dotóoxwé ɖaxó Kútɔ́nú tɔn.
Charles-le-bon-a-sè-zɔ́-wá-tɔ́ Charles-le-bon-a-sè-zɔ́-wá-tɔ́ xóxó xá abɔxwísùn ɔ́ kpódó xɔgbonu tɔn lɛ́ɛ kpán.
Ye nɔ dalɔ yě nú yeɖee lɛ́ɛ bónú ye ná síxú lɛ́ dalɔ yě nú yeɖee lɛ́ɛ.
ɖeɖɛ̌mɛnu lɛ́ɛ ɖye: «Mì sɔ́ mǐ ɖó alɔ nú mǐ ɖó acɛkpìkpà ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ǎ.»
o bibɛmɛ níná mìtɔn lɛ́ɛ bó ɖò jijɛ jí wɛ̀ bónú mì ná síxú lɛ́ wá yì agbàhwlɛnhwlɛn.
bó nɔ́ yí dotóoxwé bó nɔ́ gbéjé lanmɛ yetɔn kpɔ́n ɖò lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n nù ɔ́‚ mon petit frère commence par se battre bó nɔ́ dalɔ mɛ bɔ̀ ye ná síxú wá yì dotóoxwé bó nɔ́ gbéjé lanmɛ yetɔn kpɔn ɖò azɔ̌ wú ɔ́ lí xò »‚ mɔ̌ ɖokpó nɔ́ ɖɔ mɔ̌ ɔ́‚ nǔ è ɖò fínɛ́ ɔ́ wɛ́ ɖɔ mɔ̌."
ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ é lɛ́ nyí hémophile.
Contrairement à Charles-le-bon-Bèn ɔ́‚ azɔnkwín kolonâ ɔ́ ko bɛ́ ɖò Benɛ̂ bɔ é ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ sín xwè 28 ɖye ɖokpóo ‚ káká yí jɛ tɛnmɛ tɛnmɛ nú azǎn nɛ́ ɔ́ hwenu ǎ.
hémophilie kpódó zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ kpán tɛntin ɔ́‚ bó ná yí mɔ̌ dó atinkɛnsáxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú Cnhu ɔ́ tɔn wú bó ná dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí.
Son malheur ɔ́ bɛsín xwè wǒsùn ɔ́ mɛ̀ bɔ xwè ɖuɖu tɔn ko blessé é ɖò akpáxwé nukɔntɔn ɖaxó nukɔntɔn ɔ́ tɔn.
Awɔnlin nɛ́ lɛ́ɛ gblé wǔvɛ́ kpɛ́ɖé kpɛ́ɖé bɛ́ sɔ́ nɔ́ gbéjé lanmɛ kpɔ́n nú yě ɖò lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n có bɔ̀ è sɔ́ nɔ́ gbéjé lanmɛ yetɔn kpɔ́n nú yě ǎ.
Hugues Glè tɔn lɛ́ɛ byɔ́ ɖɔ mɛjitɔ́ lɛ́ɛ kún sɔmì sɔmì ɖɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn ǎ ɖo azɔ̌ wá yì jɛ hùnhùn gbɔn mɔkàn jí ée é ɖo gbɛɖutɛn nú mɛɖé kún sɔmì sɔmì ɖɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn ǎ.
école pendant des jours.
hémorragiquese Cnhu tɔn nɛ́ lɛ́ɛ tɔ́n sín vi lɛ́ɛ mɛ̀ ɖokpóo wɛ Chimax sín mɛjitɔ́ lɛ́ɛ hùn nǔ sín nù ɖè.
Admis dans ce service nɛ́ mɛ̀ ɔ́‚ é kpɔ́n ɖɔ émí ɖò lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n núhémophilie; è nɔ gbéjé lanmɛ kpɔ́n sín nǔwíwá yetɔn kpɔ́n ɖò azǎn 8ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn mɛ̀.
ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ɖò kɛ́n sísɔ́ wɛ́ nyí 4 %.
mɔkàn tɔn nɛ́ lɛ́ɛ wɛ́ nyí dotóoxwé ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó awɔntin nù ɖò awɔntin nɛ́ lí xò é kpódó soɖabi sìn nɔ́ nɔ́ gbɔn awɔntin nù ɔ́ kpán nɛ́ mɛ̀ bɔ mɛ nukɔntɔn nɛ́ lɛ́ɛ coûtaitɔ́ 2000 Cfa.
Aklunɔzángbè azǎn 7 nǔxwásùn ɔ́ tɔn mɛ̀ wɛ́ nyí nǔɖé bó jɛ gàn ɖokpó ɖokpó mɛ̀‚ bó ká lɛ́ nɔ́ sɔ́ alɔ dó avatɛn we nù ‚ bó ká lɛ́ nɔ́ sɔ́ alɔ dó avatɛn we nù ‚ bó ká lɛ́ nɔ́ sɔ́ avatɛn we nù‚ bɔ gàn ɖokpó ɖokpó mɛ̀ nɔ́ nɔ́ nɔ́ lɛ́n dó avatɛn we nù>>‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
sá afɔtɔn núkún mɛ̀ ɔ́ nɔ́ nɔ́ xwlé kanɖé ko wá yì caki 200 000 Cfa ɖò aklunɔzangbla ɖokpó mɛ̀.
ɖo abɔxwísùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo hùnnúzángbè azǎn 10ɔ́ kɔ́nyásùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo hùnnúzángbè azǎn 12ɔ́ zoosùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ bó ɖo gbɛɖutɛn 163 000 F Cfa.
ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn tínmɛ ɖɔ̀ atinkɛnsáxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n wú lɛ́ɛ ɔ́‚ lě é ɖó hudo gbɔn é ɔ́‚ é ɖɔ̀ è ní ɖó hudo mɛɖé ǎ.
Jusquà ce jourɔ́ mɛ̀ ɔ́, é ɖó malɛ́ à plier le genou gauche bó hɛ̀n ɔ́ é ná nɔ́ kpénúkún dó bɔlu xò gbɛta tɔn wú.
ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ tɛ́nmɛ tɛ́nmɛ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖɔ̀ depuis mon enfance jɛ́n kpɔ́n ɖɔ̀ mí ɖó kpɛ́ɖé kpɛ́ɖé ɖò zali xá azɔnkwín nɛ́ lí xò ɔ́ lí xò>>‚ lě é ɖɔ̀ gbɔn é nɛ́.
ɖò aklunɔzangbla bibɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ bɛsín aklunɔzangbla bibɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ aklunɔzangbla bibɛ wɛ mya núkún níí.
pied kpódó wěgbójínɔtɔ́ kpán nɔ́ zɔ́n bɔ nǔ nɛ́ lɛ́ɛ bǐ commence par me déranger>>‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
ɔ́- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú é kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó dòkɔ̀ tɔn wú é ɔ́‚ Éléonore Yayi Ladékan ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví élɔ́ ɖò Kplakú bɔ̀ axɔ́súzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn é.
cèlement sexuel ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví nɛ́ lɛ́ɛ sín xwè semaines mɔ̌wun ɖokpóo wɛ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ɖaxó Agbomɛ Kánɖòfí tɔn ɖè.
Éléonore Yayi Ladékan ɖo axɔsúzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ é hùn nǔ sín nǔwíwá kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ nù ɖo Flash de launiversité ɔ́ jí nù..- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú é ‚ Éléonore Yayi Ladékan ɖo axɔsúzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é.
hùn nǔ sín nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́ ní xwédó nǔwíwá kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví nɛ́ lɛ́ɛ sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví nɛ́ lɛ́ɛ sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví nɛ́ ɔ́ sín Flash de université ɔ́ tɔn.
gbè nú azɔ̌ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́ ɖɔhun ɔ́‚ continue de tín sɛ́n nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖò Benɛ tò mɛ̀.
ɔ́ mɔ ɖɔ mɛ nabí è bɛ́ azɔnkwín ɔ́ yì nukɔn ɖò lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n sín gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ wɛ́ ɖè.
Lapproche envisagée par la ministre de lɛ́ɛ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú é kpódó ée nɔ kpénúkún dó nukɔntɔ́ dòkɔ̀ tɔn wú é ɔ́‚ Éléonore Yayi Ladékan‚ nɔ kpénúkún dó nǔ è kàn mɛ ée ɖò azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè wɛ ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ é kpán wú ‚ ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví nɛ́ lɛ́ɛ
nǔgbó wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ lɛ́ɛ é.
ɖò akpáxwé ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖélɛ́ɛ ɖɔ̀ azɔ̌ ée fyan mɛɖé ɖò walɔ nɛ́ ɔ́ jí azɔ̌ wíwá lɛ́ɛ wɛ́ sɔ́ gbetakɛ́n ɖélɛ́ɛ bó ná sɔ́ walɔ nɛ́ ɖagbe è ɖó ná liza xá azɔnkwín nɛ́ é.
gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ wú é ɔ́‚ lě è ná nɔ́ wànǔ gbɔn é ɔ́‚ hwɛ̌ có ɔ́‚ è hɛ̀n ɔ́‚ è ná lɛ́ sɔ́ yě dó tɛn nɛ́ lɛ́ɛ hwɛ̌.
ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ hwɛɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ é hɛ̀n ɔ́ é ná byɔ́ hwɛɖɔ̀.
ɔ́-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ xlɛ́ ɖɔ̀ è ní nɔ́ wànǔ bónú mɛɖé kún nyí mɔ̌ ó.
Selon elle ɔ́‚ Bó ná dó fun ahwan xá fléau ɔ́‚ azɔwatɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú ɖò Benɛ ɔ́‚ ɖó alɔ dó mɛɖee sí ɖò azɔmɛ xwé ɔ́ jí.
ɔ́ tɔn ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn Prosper Gandaho lɔ́ɔ lɔ́ɔ dalɔ wěmá lě é ɖó ná síxú liza xá azɔnkwín ɔ́ é.
Diverses communications sur des thématiques relativesées au harcèlement ɔ́ ɖevo lɛ́ɛ sín xójlázɔ̌wàtɔ́ lɛ́ɛ gege ɖevo lɛ́ɛ sín xójlázɔ̌wàtɔ́ lɛ́ɛ.
ɔ́-mɛjitɔ́-zɔ́-wá-tɔ́ tɔn Diane Gandonou, Clarisse Tama, Christine Yenjavi, Mocktar Adamou tɔn ɔ́‚ wegɔ́ɔ nukɔntɔ́ wegɔ́ɔ tɔn ɔ́‚ Holden Fatigba tɔn ɔ́‚ kplɔ́n yì jǐ bɔ̀ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn kplɔ́n yì jǐ bɔ̀ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ kplɔ́n yì jǐ bɔ̀ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ kplɔ́n yì jǐ bɔ̀ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ kplɔ́n yì j
Akpáxwé nɛ́ ɔ́ tɔn ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́‚ hùn nǔ sín nù ɖè ɖɔ̀ ""Flash"""."
Abraham Zinzinɖoxwé nukɔntɔ́ tòxó ɖɔ́ gbɛta Progressiste tɔn ɔ́ ɖó nǔ tínmɛ nú Patrice TALƆN sín agbahwlɛnhwlɛn tògán sísɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖò lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀.
Cétait ɖò micro de frissons radio ɖò tɛníígbè azǎn 25ɔ́ aluunsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
Abraham Zinzinɖoxwé tɔn ɖo tɛníígbè azǎn 25ɔ́ aluunsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖɔ Mariam Talata nyí gǎn bɔ́ dó gǎn wú Patrice TALƆN tɔn mɛ̀.
dó nǔ è é lɛ́ ɖɔ lɛ́ɛ é mɛ̀ ɔ́‚ è xlɛ ɖɔ processus de désignation du colistier (e) ɖò gbɛɖutɛn ɔ́ mɛ̀ bɔ vote ɔ́ gbɛ́ ɖé ǎ.
<<Nous avons fait tɛnkpɔn atɔn atɔn ɖò sɔmì sɔmì webɔ webɔ atɔn mɛ̀.>>
Cétait un conclave comme au keze zán ɖokpó mɛ̀ nɛ́ ɔ́‚ mɛɖé ká ɖò fɔwatɛ́ kpò kpódó yemɛ ée xwè baɖa baɖa kpán wɛ‚ amɔ̌ é ká xwè ǎ.
Robert Gbian kpódó Sacca Lafia kpán ɖó kɛ́n 17 wɛ>>‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
Abraham Zinzinoxwé ɖɔ̀ émí ɖɔ̀ ɔ́ gbɔn ɖɔ̀ è kúnnú nú blocage ɔ́‚ azɔ̌ wíwá tògán ɔ́ tɔn ɔ́ ɖè ɔ́ gbɔn é.
ɖɔ <<Nous avons fait le point à notre leader ɖòkpó ɖòkpó ɖòkpó>>‚ bɔ mì mɔ ɖɔ gbɛmɛ dɔ̀kùn lɛ́ɛ kún sɔ́ ná yí agbahwlɛ́ntɔ́ we ɖòkpó mɛ̀ ó.
gán ɔ́ sɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ̀ émí ná sɔ́ walɔ ɖagbe dó hwɛɖiɖɔ nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò sɔ́mì sɔ́mì hwenu é mɛ̀.
Cestɛ́ wɛ́ nyí mɔ̌ ɖɔ̀ gǎn bɔ́ dó gǎn wú ɖò gbɛta kplékplé Benɛ tò ɔ́ tɔn mɛ̀ Mariam Talata ɔ́‚ yě sɔ́ ɖòtè >>‚ lě é ɖɔ̀ è ɖɔ̀ gbɔn é nɛ́.
Cest kpódó Mariam TALATA kpán wɛ́ zɔ́n bɔ tògán ɔ́ ná yì sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá ée ná tîin ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɖɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn ée ɖò gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ (CENA) mɛ̀.
Mariam TALATA wɛ nyí nyɔ̌nu 57ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn bɔ nyɔ̌nu ɖokpó tɔn ɖokpó nú vǐ tɔn ɖokpó.
é wɛ nyí nǔtuuntɔ́ xeɖé xeɖé ɖò mɛɖé mɛ̀ lóbó nyí mɛɖé núwíwá xeɖé ɖò philosophie.
é wá yì ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó xwè 2019ɔ́-2022ɔ́ mɛ̀ é ɔ́‚ é nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ xóxó Sacca Lafia‚ é wá gǎn-hɔn-yì-tɔ́ xó nú acɛkpìkpà ɔ́ bɛ́ ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú é.
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 6ɔ́ xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖo nǔywɛ dó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó azɔ̌ wíwá lɛ́ɛ wú ɖo Didier Toulassi‚ nukɔntɔ́ azɔmɛxwé ée nɔ kpénúkún dó azɔ̌ wíwá lɛ́ɛ wú é tɔn ɖo "" Vidéo Leader"" ɖo síbígbè azǎn 6ɔ́ xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè."
Objectif : promouvoir nyǐkɔ́ dó nǔkplɔ́nmɛ dó azɔkplɔnkplɔn ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ‚ azɔkplɔnkplɔn ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ kpódó azɔkplɔnkplɔn ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ kpán ɖò Aflika gbéjí.
azɔ̌ wá dòkɔ̀ nú nǔwíwá lɛ́ɛ ɔ́‚ bónú azɔ̌ è è nɔ́ wà ɔ́ ná síxú kpénukún dó azɔ̌ wà ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ kpódó azɔ̌ è è nɔ́ wà ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ kpán ní tîin bónú azɔ̌ è nɔ́ wà ɖò tò kpódó azɔ̌ è nɔ́ wà ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ lɛ́ɛ kpán ná síxú tîin bónú azɔ̌ è nɔ́ wà ɖò tò kpódó azɔ̌ è nɔ́ wà ɖò tò kpán
Cestɔ́ mɛ̀ wɛ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó azɔ̌ wíwá xwé dòkɔ̀ tɔn wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́ kpódó Kplékplé ɖaxó élɔ́ ée nɔ kpénúkún dó azɔ̌ wíwá xwé dòkɔ̀ tɔn wú ɖò Benɛ é ɔ́ ɖɔhun.
ɖo dotóoxwé ɖaxó Hugues Tosso‚ gǎn bɔ́ dó gǎn wú ɖò gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó OGM ɖò Aflika gbéjí ɔ́ kpódó Émerites kpán wú ɔ́‚ "" grand prix des meilleurs écoles africaine catégorie or""" ɔ́‚ è dó ɖò azɔ̌ jó Didier Toulassi‚ gǎn bɔ́ dóoxwé ɖaxó ɖaxó Aflika gbéjí ɔ́ tɔn."
Par ailleurs ɖò keze zán élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é yì nukɔntɔn kplékplé azɔxwé axɔsú tɔn lɛ́ɛ tɔn ée ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ é.
ɖo xwè 10 mɛ̀ ɔ́‚ Hugues Tosso flín ɖɔhun ɔ́‚ ""ngo ɖɔhun ɔ́‚ ée nyí azɔ̌mɛxwé ée nɔ kpénúkún dó azɔ̌ wú wú ɖò azɔwatɛn lɛ́ɛ kpódó azɔ̌mɛxwé ée nɔ kpénúkún dó azɔ̌ wú wú ɖò azɔwatɛn lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ wɛ nyí ɖɔ ɖò xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ jló ɖɔ azɔ̌ nɛ́ ɔ́ jɛxa nú nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú ɖò gbɛta kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú ɖò Aflika gbéjí é.
Azɔ̌ lɛ́ɛ tɔn gbɔn yɛkan ɔ́ mɛ̀ bó ɖɔ yemɛ è yì baki lɛ́ɛ ní ɖó azɔ̌ wà ɖò azɔ̌ lí nù ɖó ye ní ɖó azɔ̌ wà ɖò azɔ̌ lí nù>>‚ lě é lɛ́ ɖɔ gbɔn é nɛ́.
Il faut également noter que Bamɛnu Christiane tɔn kplé ɖò azǎn 15ɔ́ nǔnywɩ́wa yɔywɛ ɖé tɔn ɔ́ kpódó Soumeyer Abassou tɔn kpán kplé ɖɔ nǔnywɩ́wa yɔywɛ dó nǔnywɩ́wa nɛ́ ɔ́ wɛ́ xlɛ́ ɖɔ nǔnywɩ́wa yɛkpɛtɛn "" vidéo leader "" ɔ́ tɔ́n."
ɖokpó gée wɛ́ zɔ́n bɔ ye sɔ́ gbéjé kpɔ́n nú acɛkpìkpà sín nukɔntɔ́ azɔmɛ xwé ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ǎ.
Rappelons que le récipiendaire ɖò azǎn 29ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ è sɔ́ tɛ́nkpɔ́n nú nyɔ̌nu 29ɔ́ ɖò gǎn ɖùɖù tɛn ɔ́ mɛ̀.
Maria Gracia ná hùn nǔ sín azɔmɛ xwé azɔkplɔnkplɔn tɔn ɔ́ nù ɖò axɔ́súzángbè azǎn 07ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖokpóo.
Azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbɔn azɔmɛ xwé linsinmɛ azɔkplɔnkplɔn tɔn lɛ́ɛ ( ACA) ɔ́ dòmɛ ɖo hwenɛnu yetɔn lɛ́ɛ tɔn.
""luxotɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ ná jlá nú vǐ lɛ́ɛ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ""."
Cestɛ́ lɛ́ɛ wɛ́ nyitewú wɛ́ zɔ́n bɔ azɔ̌ è mɛ ée ɖò azɔ̌ wà gbɔn wɛ lɛ́ɛ kpódó azɔ̌ è mɛ ée ɖò bɔlu xixo lí nù lɛ́ɛ kpán sɔ́ ɖayǐ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
ɖe sɩ́n nukɔntɔ́ gbɛta kplékplé gbɛta kplékplé nɛ́ ɔ́ tɔn ""Vovonú Bedelaire"" tɔn ɔ́ kpódó kplékplé gbɛta kplékplé nɛ́ ɔ́ tɔn ""Tonton gentil"" tɔn lɛ́ɛ kpán jɛ́n nukɔntɔ́ kplékplémɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn sɩ́n nukɔntɔ́ kplékplémɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn sɩ́n ""Maxime Sofonnú"" kpódó ""Maxime Sofonnú"" kpán."
Ceci nú yě ɖo nǔjlɛ kpò nú awɔntin ayǐ nú gbɛ ɔ́ bǐ.
""Maria Gracia""" ɔ́‚ è ná lɛ́ notifier ɖɔ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ ɖò xwè élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ná également été marquée par la sɔ́mì sɔ́mì kplé ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ kantɔn gbɔn mɔkàn jí tɔn ""Maria Gracia"" tɔn lɛ́ɛ mɛ̀."
A en croire Guy Stéphane Ayégbé ɖɔ animateurs ɖokpó nɛ́ ɔ́‚ gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu azɔ̌wánú tɔn ɔ́ wɛ́ nyí jɔhún jayǐ tɛn ɔ́‚ azɔ̌mɛví lɛ́ɛ wɛ́ nyí fruit des élèves.
ɖɔ «"Xó jlá zɔ wá tɔ́ ɖélɛ́ɛ wɛ́ nyɩ́ ɖɔ azɔ̌ è ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ wɛ́ nyɩ́ ɖè é>>‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́. o nǔwlánwlán gbɛ ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ è xlɛ ɖɔ azɔ̌ è ɖòkpó ɖòkpó lɛ́ɛ tɔn ɔ́ xlɛ́.
Ceux-ci lɛ́ɛ wɛ́ zɔ́n bɔ éyɛ́ wá tɔ́n hwɛ̌ ɖò akpáxwé gege ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀ gbɔn awɔntin nùPop-corn au sìn kpódó salade aux fruits kpán tɔn mɛ̀.
Des produits qui ont suscité lɛ́ admiration du public ayant répondu présent à cette fêteLes clubs d'entrepreneuriat d'anglais et de peinture lɛ́ɛ kpódó ayi-má-jayǐ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán ko ɖɔ nǔwíwá lɛ́ɛ yì dó awɔntin hwɛ́n ayǐ nú xwè élɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
5099- Amɔ̌ cóbónú jiɖiɖe kpódó nǔɖé kpán ɖòkpó ɔ́‚ jiɖiɖe ée ko ɖòkpó ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́ jí lɛ́ɛ wɛ ɖè lě jiɖiɖe kpódó wǔvɛ́ ée ko ɖòkpó ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́ jí lɛ́ɛ wɛ ɖè lɛ́ɛ ɖè é.
bó flín ɖɔ nú è sɔ́ ɖótè ɔ́ ɔ́‚ keze zán ɖokpó mɛ̀ ɔ́ jɛ́n Martial HESZÚ nukɔntɔ́ gǎn bɔ́ dó gǎn wú complexe ɔ́ tɔn mɛ̀.
Kpódó xwè è jǎwe ɔ́ kpán ɔ́‚ è ná kpé nú yě nú xwè ée jǎwe ɔ́ mɛ̀.
ɖevo lɛ́ɛ ná jiɖiɖe ɖevo lɔkpazɔwatɛn lɛ́ɛ tɔn ɖevo mɛ̀.
Patrice TALƆN yígbè nú nǔkanbyɔ́ mɛ ɖɔhun ɔ́‚ gbɔn afɔ sɔ ɖo tè tɔ ""France Intérie"" kpódó ""France 24"" kpán."
Cet ɖɔ nǔ nɛ́ lɛ́ɛ tîin ɖò axɔsúzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
Avanti ɖi ɖò tògán sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn ée ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ gbè ɔ́‚ mɛ gege ná yí hwɛɖiɖɔ ɖò Benɛ; mɛ gege
tɔn ɔ́ wɛ́ ɖɔ gbɔn xó è é cyan xá RFI kpódó France 24ɔ́ kpán tɔn ɔ́‚ PatriceTALƆN‚ tògán Benɛ̂ tɔn ɔ́‚ tínmɛ ɖɔ Reckya Madougou kpódó Professeur Frédéric Joël Ayivɔ tɔn lɛ́ɛ ɖɔ << Ils nɔ kpé tòxó ɖiɖɔ gbɔn tòxó ɖiɖɔ gbɔn mɔkàn jí ǎ>>.
ɖéjí ye ɖò yeɖee mɛ̀ bó ɖɔ̀ sɔ́mì sɔ́mì sɛ́ɛ ɔ́ ná tîin ǎ.
Ils lɛ́ ɖ partout ɖokpó ɖokpó.
amɔ̌ é ká ɖò dandan mɛ̀ bɔ è nɔ́ byɔ́ mɛɖee gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó Mali kpán ɖɔhun ɔ́‚ è nɔ́ byɔ́ Benɛ̂ tò ɔ́ kpán ɖɔhun ɔ́‚ è nɔ́ byɔ́ acɛ bó nɔ́ ɖɔ̀ émí ná sɔ́ ɛ́ ɖòtè kpɔ́n‚ fí è nɔ́ bló é ɔ́‚ è nɔ́ ɖòtè kpɔ́n>>‚ nǔ è é ɖɔ̀ gbɔn é nɛ́.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ è kàn mɛ ée má ɖò gbèɖìɖò wɛ̀ ɔ́ dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ̀ ǎ lɛ́ɛ é kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó sceauxceaux Reckya Madougou kpán wú ɔ́ kpódó mɛsi ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖaxó Aïvo vɔ̌nu lɛ́ɛ kpán wú é kpán.
<<Mɛ gege hwɛ́n agùn gege nú mɛ gege nú mɛ gege>>‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
tògán ɔ́ ɖɔ mɛjí‚ é ɖó ɖò mɛ ée má ɖò gbèɖìɖò wɛ ɖɔ nú è sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ ɖò tògán ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é ɖɔ mɛ ée má ɖò gbèɖìɖò wɛ ǎ lɛ́ɛ ɔ́‚ é lɛ́ ɖɔ mɛ ée má ɖò gbèɖìɖò wɛ ǎ lɛ́ɛ ɔ́‚ é lɛ́ ɖɔ mɛ ée má ɖò gbèɖìɖò wɛ ǎ lɛ́ɛ ɔ́‚ é lɛ́ ɖɔ mɛ ée má ɖò gbèɖìɖò wɛ ǎ é
<<É ɖó ná wànǔ ɖɔ mɛɖé kún sɔ mɛɖé lɛ́ɛ ó ǎ ɖó ye síxú graciés pour des actes qui deviennent répétitifs ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù>>.
ɖo>>‚ mɔ̌ wɛ é ɖɔ>>‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
ɖò axɔ́súzángbè azǎn 30ɔ́ avùvɔsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Jean-Michel Abimbola, gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Akpáxwé MESTFP tɔn kpódó wěɖexamɛtɔ́ Akpáxwé MESTFP tɔn ɔ́ kpán wɛ ɖè dòmɛ ɖò Parti BR sín wěmá ɔ́ dòmɛ.
Wǔvɛ́ nɛ́ lɛ́ɛ tɔ́n hwɛ̌ bó ɖɔ̀ wǔvɛ́ wɛ é ɖè.
ɖo gbèɖìɖò wèmá élɔ́ mɛ: «Chers militants, chers amis mí, chers concitoyens‚ page na page se tourne sur le chemin de mon parcours politique vers notre rêve d'un Bénin uni et prospère» nǔ è Jean Michel Abimbola‚ nukɔntɔ́ tòxóɖiɖɔ́gbɛta tòxóɖɔ́tɔ́ BR tɔn ée ɖo bɔ̌nínɔ́ dó tòxóɖɔ́tɔ́ sín nukɔntɔ́ mɛ lɛ́ɛ wɛ ɖo nǔ nɛ́ mɛ: «Chers militants, chers amis mí, chers concitoyens‚ page na page se tourne sur le chemin de mon parcours politique vers notre rêve d'un Bénin uni et prospère» nǔ è y
Plus loin ɔ́‚ é ɖɔ é kú ɖɔ é kú ɖɔ é kú ɖɔ é kú.
ɖé lɛ́ɛ ɖɔ: « Je comprends que linformation de ma démission du Bloc Républicain ɔ́ nú mɛ ɖokpó ɖokpó jɛn nyí étonnement‚ nú mɛ ɖokpó jɛn nyí étonnement kpódó éɖee mɛ ɖó ɖò awăjíjɛ́ lí xò kpán lí xò. » Sousê ɖé ɔ́‚ Jean-Michel Abimbola‚ é ɖɔ azɔ̌ wíwá tɔ́ xeɖé xeɖé ɖɔ émí jɛn wá gbɔn tòxó ɖɔ́ gbɛta BR ɔ́ jí.
ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ gbɔn gbetakɛ́n nɛ́ ɔ́ gblamɛ̀‚ bó nyí gbetakɛ́n ɖɔ̀ è ní sɔ́ tutomɛ yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ junjɔn ɖò tògán ɔ́ gbásá ɔ́ sí ǎ""‚ nǔ è é ɖɔ̀ è nɛ́ ɖɔ̀ nǔ nɛ́."
É dit être persuadé qu ɖɔ̀ tòxó ɖɔ́ gbɛta ɖě sɔ́ ɖayǐ ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ̀ ǎ.
ée gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayǐ è jí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayǐ è jí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tòxó ɖiɖɔ wú é ɔ́ kpódó nyɔ̌nu ée nɔ́ kpénúkún dó tòxó ɖiɖɔ wú é kpán wú é ɔ́‚ ɖó é ná wànǔ bónú tòxó ɖɔ́ gbɛta ée tuun tòxó ɖiɖɔ wú émí kpódó nyɔnu ée tuun tòxó ɖiɖɔ wú émí
ɔ́ ɖò agbahwlɛ́ntɔ́ webɔ webɔ nɔ ""W Voice Afrique Francophone"" tɔn ɔ́ wɛ́ remɛ́ ɖò finale (Carina Sen kpódó Gyovanni HOUESSOU kpán représentent valablement ɖò Benɛ) Carina Sen kpódó Gyovanni HOUESSOU kpán wɛ́ sɔ́ Benɛ yì agbahwlɛ́ntɔ́ 3ɔ́ ɖò agbahwlɛ́ntɔ́ The Voice Afrique Francophone ɔ́ tɔn mɛ̀.
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 01ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖo Sofitel Abidjan ɖo Hôtel Ivoire ɖò Côte d’Ivoire.
o gbɛmɛ dɔ̀kùn gbásá dódó Aflika gbéjí tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó gbɛmɛ dɔ̀kùn gbásá ɔ́ wú é ɔ́‚ lě è ylɔ́ ɖɔ̀ è sɔ́ ɖòtè tɛ́nkpɔ́n nɛ́ ɔ́ xlɛ́ gbɔn é nɛ́.
ɖo Bénin tò ɔ́ mɛ ɖo Aflika gbéjí ɔ́‚ afɔ sɔ ɖo tè tɔ ""Gbɛta we lɛ́ɛ"" tɔn‚ Gyovanni HOUESSOU kpódó CarinaSen kpán tɔn ɔ́‚ yě ɖo 2ɔ́ kpó 3ɔ́ kpó ɖo 23,32% de votes pour Gyovanni kpódó 19,31% de votes pour Carina kpó ɖo 3ɔ́ kpó ‚ hwenu LadyShine nyí burkino-ivoirienne qui remporta le trophée Dominique Ouattara wá yì agbahwlɛ́ntɔ́ webɔ webɔ nɔ tɔn élɔ́ ɔ́‚ ɖo 3901% kpó 3901% kpó."
bɔ tɛ́nkpɔ́n nɛ́ gudo ɔ́‚ yemɛ è yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n Benɛ̂ tɔn lɛ́ɛ wá yì qualifier ɖò bɔlu xixo gbígbó tɔn hwenu.
Buukina-Faso kpódó Togo kpán wɛ yì agbahwlɛnhwlɛn webɔ webɔ nɔ mɛ̀ bɔ yemɛ we ɖó bɔlu xò gbɛta ɔ́ mɛ̀ bǐ tɔn ɔ́‚ we ɖò Benɛ bɔ yemɛ we ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ tɔn ɔ́‚ lě we ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ tɔn ɔ́‚ we ɖò Benɛ bɔ yemɛ ɖó gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ tɔn ɔ́ kpán ɖò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́.
ɖo aklunɔzángbè we ɖo aklunɔzán we phasewe ɔ́‚ yemɛ è Carina Sen dó ɖo bɔlu xò gbɛta Lokua Kanza tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ dó ɔ́ wɛ‚ bɔlu xò gbɛta 1ɔ́ wɛ Carina Sen dó ɖo bɔlu xò gbɛta Lokua Kanza tɔn lɛ́ɛ mɛ̀‚ bɔlu xò ɖagbe nukɔntɔn tɔn nukɔntɔn ɔ́ wɛ.
Ensuite énɛ́ gudo ɔ́‚ bɔlu xò gbɛta ""Frissonne""" tɔn ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ togonù ée ɖò bɔlu xò gbɛta ""Hrissonne""" ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ná kpɔ́n bɔ̀ togonù ée ɖò bɔlu xò gbɛta ""Hrissonne"" ɔ́ tɔn lɛ́ɛ dó."
ɖo bɔlu xò gbɛta Charlotte Dipanda Gyovanni ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Benɛ ví lɛ́ɛ yí invité pour sa prestation ɖo Bénin.
Enfin ce fut la prestation de Ladyshine‚ Buukina ée nyí nǔɖéjí agbahwlɛnhwlɛn nǔ tɔn ɔ́ wɛ́ hùn nǔ sín finɛ́ ɖò akpáxwé nukɔntɔn wegɔ́ ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
ɖo zunkan mɛjitɔ́ lɛ́ɛ tɔn ""HIHROKPO""" kpódó LokuaKanza kpán ɔ́‚ akpáxwé wegɔ́ ɔ́ bɛ́ gbɔn bɔlu xixo wegɔ́ ɔ́ mɛ̀‚ CarinaSen; Carina Sen wɛ nyí kpódó Kerozen kpán‚ bɔ ye hɛn ɔ́‚ ye ná dó duo ɖo titre ""Kérozen"" tɔn duo ɖo nǔxwásùn è wá yì é mɛ̀."
ɔ́ tɔn junjɔn ""Ivoirien Bailly"" tɔ́n ɔ́ jɛ́n é kpò bɔ́lukplɔ́nmɛ tɔn ée ɖò Buukina é nɔ́ kpénúkún dó xomɛ hùnhùn wú é ɖòkpó."
ɔ́ tɔ́n ""Gàn tɔ́ntɔ́ ganjí"" wɛ́ ká kpéwú bó ɖù gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Benɛ tò ɔ́ tɔn."
ɔ́ tɔn ɔ́‚ agbahwlɛ́ntɔ́ webɔ webɔ nɔ Sessimɛ Benɛ̂ tɔn lɛ́ɛ kpódó agbahwlɛ́ntɔ́ webɔ nɔ Sessimɛ tɔn lɛ́ɛ kpán sɔ́ ɖótè bó dà agbahwlɛ́ntɔ́ webɔ nɔ Sessimɛ Benɛ̂ tɔn lɛ́ɛ.
e ɖo cɛ́jú agbahwlɛ́nhwlɛ́n élɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ mɛjitɔ́ tɔn lɛ́ɛ yígbè nú agbahwlɛ́ntɔ́ ɖokpó ɖokpó bɔ agbahwlɛ́ntɔ́ ɖokpó tɔn lɛ́ɛ bɔ agbahwlɛ́ntɔ́ ɖokpó yetɔn lɛ́ɛ lɔ́ɔ yígbè nú yě.
ɖo gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Benɛ tò ɔ́ tɔn ɖo zofínkplɔ́sùn élɔ́ ɔ́ mɛ̀"" mɔ ɖɔ mɛ ée membres du jury nɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ mɛɖé lɛ́ɛ ɖɔ mɔ̌."
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ́ ɔ́‚ agbahwlɛ́ntɔ́ lɛ́ɛ eux aussie ɖekɔ́n ɖɔ̀ ye ní ɖè agbahwlɛ́ntɔ́ lɛ́ɛ hwɛ̌.
ɖé lɛ́ɛ mɛ̀ ɖɔ mí ní dɔn nǔ è jlá gbɔn mɔkàn jí é>>‚ mɔ̌ wɛ ɖɔ mɛɖé lɛ́ɛ ɖɔ mɔ̌.
Sɔ́mì sɔ́mì nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ è hùn nǔ sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò kɔ́mɛgán sísɔ́ tɔn hwenu.
sɔ́mì sɔ́mì tokpɔnlagán lɛ́ɛ sísɔ́ tɔn ɖo agbahwlɛntɔ́ lɛ́ɛ bǐ kpó ɖo agbahwlɛntɔ́ lɛ́ɛ kpó.
ɔ́ ganjí wɛ́ jɛ́n hùn nǔ sín nù ɖè gbɔn bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ bǐ gbidi gbidi ɖòkpó ɔ́ mɛ̀‚ regards lɛ́ɛ bǐ jɛ́n nyí xu ɔ́ xá yedɛ́lɛ́ɛ ɖò xwè è jǎwe ɔ́ mɛ̀.
ibérique wú wɛ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayǐ nukɔntɔn wú ɖò azǎn 30ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ nukɔntɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayǐ nukɔntɔn wú ɖò Cinu tò mɛ̀ lɛ́ɛ wú ɔ́‚ gbɛ́ wěgbójínɔtɔ́ atɔ́ɔn núkún atɔn.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ officielle ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ we wɛ̀ bɔ̀ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ kpódó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ kpán wɛ̀ ɖò tò dɔ̀kùn ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ è ɖò tò è hwe yì xɔ̀ wà jí ɖò Awɔnlin é mɛ̀.
etabilité international de Ouagadougou tɔn ɔ́ ɖɔ: «1ɔ́ ayidósùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖokpóo azǎn 2ɔ́40 jɛ́n fúfónu tɔn ɔ́, ɖo zofínkplɔ́sùn ɔ́ mɛ̀ zofínkplɔ́sùn tɔn ɔ́ Espagne tɔn mɛ̀ wɛ é hùn nǔ sín jɔhún jayǐ tɛn ée ɖò jɔhún jayǐ tɛn Ouagadougou tɔn mɛ̀ é.»
ɔ́ tɔn ɔ́‚ gbɛtɔ́ atɔ́ɔn ée nɔ́ kpénúkún dó tòví bǐ kpáa wú ɖò Ouagadougou ɔ́‚ Yaya Boudani wɛ́ ɖɔ̀ mɔ̌ ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Benɛ tò ɔ́ tɔn jí tɔn mɛ̀ ɖò Buukina Faso tɔn ɖò tɛníígbè élɔ́ mɛ̀‚ selon gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Radio France Internationale tɔn ɖò Ouagadougou.
ɖò xwè yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ è sɔ́ dó tɛ́nkpɔ́n yetɔn ɖò xwè yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
Cestɔ́ tɔn gbɔn Igleja mɛ̀ wɛ́ nyí Rory Young bɔ é yígbè nú espagne tɔn we énɛ́‚ bɔ e yígbè nú yemɛ we ée ɖò Espagne lɛ́ɛ bɔ ye yígbè nú yemɛ we ée sín gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu lɛ́ɛ é.
Awɔnlin nù lɛ́ɛ wɛ́ zɔ́n bɔ acɛkpìkpà ɔ́ ɖò Benɛ tò mɛ̀‚ Buukina nù lɛ́ɛ kpódó Espagne tò mɛ̀ kpán tɔn ɔ́‚ wěɖexamɛtɔ́ wɛ́ ɖɔ mɔ̌; lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn ɔ́ wɛ́ ɖɔ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn ɔ́ ɖokpó gée wɛ́ ɖɔ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn ɔ́ ɖokpó gée wɛ́ ɖɔ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn ɔ́
Moussa Cissé wɛ́ nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tò gudo xó wú ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tò gudo xó wú ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó tò gudo xó wú ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tò gudo xó wú ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó alɔ dó tò gudo wú ɖò gǎn-hɔn-
ɖò Buukina Faso ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ consule d’Espagne tɔn ɔ́ kpódó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́ kpán ɖò Benɛ tò mɛ̀.
e nukɔntɔ́ Buukina tɔn lɛ́ɛ ɖesu ɔ́‚ amɔ̌ nukɔntɔ́ Espagne tɔn lɛ́ɛ ɖesu gbɔn kínkɛ́n ɖɔ ye ní ɖó nù ɖò yeɖee mɛ̀ wɛ ɖò yeɖee mɛ̀.
ɛ wɛ́ nyí ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ officier Buukina tɔn nɛ́ ɔ́‚ ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ mɛ atɔn è jɛ nukɔn nú mɛ atɔn ée ko ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é wɛ́ nyí ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ mɛ atɔn lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ko ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é kpán gblamɛ ɔ́‚ nǔ è ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ mɛ atɔn lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ko ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀
Akpáxwé nɛ́ ɔ́ avancentɔ́ lɛ́ɛ ná bɛ́ ɖò akpáxwé 4ɔ́ nǔɖéjí xwè 2019ɔ́ tɔn ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ sín kplɔn yì jǐ alà vɔ sín kplɔn yì jǐ alà vɔ sín kplɔn yì jǐ alà vɔ sín kplɔn yì jǐ alà vɔ sín xwè 2019ɔ́ tɔn ɔ́ jí.
nǔ nɛ́ lɛ́ɛ ná bɛ́ ɖò azǎngagbè azǎn 15ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò kplé bónú UAC ná yì sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ ɖò azǎngagbè azǎn 15ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn tɛnmɛ tɛnmɛ è bɔlu xixo kpódó basketball lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kpán ɖè é.
OU IRGIB AFRICA ENS UCAO DASSA ENAAM KETOU NATITINGOU UAC KETOU KETOU IRGIB PARAKOU FSS ɔ́ ɖòkpó.
ɔ̀-nú-è-sè zɔ́-wá-tɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ kpódó gbaví nukpɛ́nnɔ Universum tɔn ɔ́ kpán wɛ́ dalɔ mɛ ée ná ɖù tutomɛ è è sɔ́ ɖò keze zán ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́-wá-tɔ́ sín ali nu ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ é.
ɖeɖɛ̌mɛnu lɛ́ɛ sín azǎn tɔn ɖye ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n nú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n nú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n nú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n nú yě lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ azǎn nɛ́ wá yì jɛ azɔ̌ tè.
ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn‚ nukɔntɔ́ kplɔ́nyijɩ̌ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó nukɔntɔ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpán kpódó nukɔntɔ́ kplɔ́nyijɩ̌ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpán kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví yetɔn lɛ́ɛ tɔn ɖo
ɔ́ nú è ní flín ɖɔ̀ ɖò tɛníígbè azǎn 03ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ ée ɖɔ̀ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n yì jǐ alà
Benɛ tò ɔ́ kpódó yemɛ è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ bló ɖò azǎngagbè azǎn 12ɔ́ zoosùn xwè 2018ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ yě ɖɔ restitution dódó Benɛ tò ɔ́ tɔn ɖò Benɛ̂ tò ɔ́ sí ɖò yě.
ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀ sín bibɛ mɛ̀ sín xwè atɔ́ɔn mɛ̀ ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ wěɖexamɛtɔ́ lɛ́ɛ sɔ́ ɖayǐ ɖɔhun ɔ́‚ wěɖexamɛtɔ́ lɛ́ɛ sɔ́ ɖòtè kpɔ́n hwɛ̌ bó sɔ́ gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó dɔkun tò dɔkun è ɖò Benɛ yíkúngban jí lɛ́ɛ wú é ɔ́ sɔ́ ɖótè bó sɔ́ gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó dɔkun tò dɔkun è ɖò Benɛ
é de personnalités de grande réputation ayant dexpertise avérée dans le domaine le comité chargé de la coopération muséale et patrimoniale entre la France et le Bénin ée ɖo flansê tò mɛ̀ lɛ́ɛ ée ɖo azǎn 26ɔ́ avùvɔsùn xwè 2016ɔ́ tɔn gbè ɖo Bénin ée ɖo ɖɛmɛnuzángbè azǎn 26ɔ́ avùvɔ̌sùn xwè 2016ɔ́ tɔn gbè ɖo Bénin ée ɖo ɖɛmɛnuzángbè azǎn 26ɔ́ avùvɔ̌sùn xwè 2016ɔ́ tɔn gbè.
Déjà nǔwíwá ɔ́‚ tutomɛ ɖokpó ɔ́ yì sɔ́mì sɔ́mì ɖɛmɛnu gbɛtɔ́ tɔn lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ bǐ wɛ è sɔ́ nyìtè.
Benɛ tò ɔ́ tɔ́n ɖó azɔ̌ wá dó bó ná lɛ́ kpɔ́n lě è ná wá yì kpɔ́n gbɔn é ‚ bó ká ná lɛ́ kpɔ́n lě è ná byɔ́ tò ɔ́ dó gbɔn é ‚ bó ká ná lɛ́ kpɔ́n lě è ná byɔ́ tò ɔ́ dó gbɔn é kpódó lě è ná zán gbɔn é kpán ‚ bó ká ná lɛ́ ɖɔ nǔ è kunkpla lě Benɛ tò ɔ́ ɖò yìyì wɛ lɛ́ɛ ɖɔ gbɔn é kpán.
Cestɔ́ tɔn lɛ́ wɛ́ nyí ɖɔ é kún sɔ́ é ɖo wìnnyá wìnnyá gbɛ ɔ́ tɔn mɛ bɔ é ká ɖo wìnnyá wìnnyá gbɛ ɔ́ tɔn mɛ‚ Nouréini TIDJANI SERPOS, ée nyí gǎn bɔ dó gǎn wú wɛ́ nyí gǎnnyá wìnnyá ée kpacɛ dó UNESCO wú é.
Aliou Yola ée nyí nukɔntɔ́ cɔ́ tɔ́quantɔ́ guerriers Benɛ tò ɔ́ tɔn ɔ́‚ ɖó nukɔntɔ́ wegɔ́ ɔ́ ɖò kɛ́n 4 mɛ̀ bɔ è dó ɖɔ mɛ ɖokpó ɖokpó bɔ è dó ɖɔ mɛ ɖokpó ɖò JAC ɔ́ mɛ̀.
Aliou Yola sɔ́ mɛ̀ nukɔntɔn ɔ́ ɖò keze zán 4ɔ́ keze zán ɖokpó mɛ̀ hwenu ɖò bɔlu xixo Benɛ tɔn hwenu ɖò Dynamo 3-0 mɛ̀‚ ensuite é dó ɖɔ̀ nukɔntɔn ɔ́ ɖò keze zán ɖokpó mɛ̀ hwenu ɖò keze zán ɖokpó mɛ̀ tɔn hwenu ɖò azǎn 5ɔ́ keze zán ɖokpó mɛ̀ tɔn ɔ́ mɛ̀‚ ɖokpó gudo ɔ́ ɖò cɛcú JAC tɔn ɔ́ mɛ̀.
Dragons (3buts) bɔ Harold Ajavɔ́bɛ́ JAC tɔn kpódó Folly Gbadoegan tɔn Dragons tɔn kpán ɖò bɔlu xò gbɛta jɔwunjɔja lɛ́ɛ mɛ̀ bó mɔ ɖɔ mɛ 11 ɖò JSP sí ɔ́‚ Sourakath Madjid bɔ we bǐ dó we we mɛ̀.
Quatre lɛ́ɛ gege dó bɔ̀luxotɔ́ ɖokpó ɖokpó mɛ̀.
Aklunɔzángbè ayizɛ́n tɔn gudo ɔ́‚ ye ɖó ná lɛ́ revenir ayizɛ́n.
Kɛ́n ɖíɖó nɛ́ lɛ́ɛ jɛ́n nyí 90 %.
ɖò aklunɔzangbla ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ é ɖò kanwe ko wɛ́ nyí 70 kpódó 80 kpán ; ɖò aklunɔzangbla ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ é ɖò kanwe ko wɛ́ nyí 60 kpódó 80% kpán ; ɖò aklunɔzangbla ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ é ɖò kanwe ko wɛ́ nyí 70 kpódó 80% kpán ; ɖò aklunɔzangbla ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ é ɖò kanwe ko wɛ́ nyí 80%.
bó ká lɛ́ kpɔ́n ɖɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò yìyì wɛ ǎ ‚ bó ká lɛ́ ɖɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò yìyì wɛ ǎ ‚ bó ká lɛ́ lɛ́ sɔ́ azɔnkwín ɔ́ ɖayǐ ǎ.
ká síxú ɖó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ nɛ́?
1859- Fí è nɔ ɖó wuntun ɖokpó ɖémɛ ɔ́‚ nǔ gege wɛ dó.
ɖò hwɛɖiɖɔ lí nù ɔ́ mɛ̀ ɖɔ: "" client ɖó droit à céɖé céɖé ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ̀."
ɖò ali nɛ́ nù ɔ́‚ è ɖó ná hɛn ali xó xá nukɔn yìyì ""innocenter"" ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́ xeɖé xeɖé wɛ́ ɖò hwɛɖɔtɔ́ xeɖé lí nù."
Mɛɖaxó Yansu tɔn lɛ́ɛ wɛ́ nyí mɔ̌ ɖokpó ɖokpó ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá wú é ɔ́ wɛ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ ɖɔ̀-nú-è-
836- Gbɔn gbetakɛ́n è hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ná dalɔ wěmá mɛ̀ ɔ́ gblamɛ é ɔ́‚ è sɔ́ ná xwlé mɛ ée má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ̀ ǎ lɛ́ɛ é.
Bénéficiant dódó Benɛ tò ɔ́ tɔn sín azǎn 22ɔ́ wǒsùn xwè 1997ɔ́ tɔn gbè ɖokpóo wɛ‚ hwenu è wá yì nukɔn ɖò azǎn 30ɔ́ xwè 1994ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ David Sonagnon Tito ɖò fínɛ́ wɛ é bló totalement libre ɖò azǎn 22ɔ́ wǒsùn xwè 1997ɔ́ tɔn gbè.
ɖò xwè 59ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ azɔ̌ ényɔ́wátɔ́ lɛ́ɛ hɛ̀n ɔ́ é ná xò azɔ̌ éɖee hwɛ̌.
ɖɔ hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖɔ è ní ɖó accusé décédée kún gban atɔ́ɔn nú Dénakpo Tito.
ɖokpóo abɔxwísùn xwè 1994ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ""Tòxóɖɔ́ɖɔ́tɔ́""" tɔn ɔ́‚ ée tîin ɖò hwɛɖɔgbásá ""Tòxóɖɔ́ɖɔ̀""" tɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ""Tòxóɖɔ̀"" tɔn ɔ́ mɛ̀."
hwɛɖiɖɔ ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ è hwlɛ́n hwɛɖɔtɔ́ Dénakpo Tito kpódó filsùn tɔn David Sonagnon Tito kpán bɔ yedɛlɛ́ɛ hwlɛ́n hwɛɖɔtɔ́ yě tɔn Hounguewun Hungbenou tɔn ɔ́ ɖó hwɛɖɔgbásá foncier les opposant au défunt nǔtɔ́ hwɛɖɔtɔ́ hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ tɔn. Composition du tribunal de hwɛɖɔtɔ́ xeɖé xeɖé ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ hwɛɖɔtɔ xeɖé ɖò hwɛɖɔtɔ xe
Anselme Hungdayi wɛ́ nyí nǔ tuun tɔ́ xeɖé xeɖé ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ée nɔ́ kpénúkún dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée nɔ́ kpénúkún dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú ɖò Kalmoukie‚ ée ɖò sud de la Russie é nɛ́.
Acɛkpìkpà ɔ́ sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví nɛ́ lɛ́ɛ sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví nɛ́ lɛ́ɛ sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví nɛ́ lɛ́ɛ sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví nɛ́ lɛ́ɛ sín zoosùn xwè 2018ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ nǔ ví Benɛ̂ tɔn nɛ́ lɛ́ɛ ée nyí Benɛ̂ ví Benɛ̂ tɔn nù lɛ́ɛ ɖɔhun lɛ́ɛ nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví nɛ́ lɛ́ɛ sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ
UAC kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví tɔn kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví tɔn kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví tɔn kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví tɔn kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví tɔn ""Kalmoukie""" tɔn ɔ́‚ Anselme Hungundayi wɛ́ nyí gǎn bɔkun gbásá ée nɔ kpénúkún dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wú é bɔ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ée ɖò tò gudo xó lɛ́ɛ é tɔn."
UAC kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ée ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n ɖaxó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n ɖaxó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n ɖaxó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n ɖaxó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n ɖaxó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n ɖaxó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n ɖaxó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ kplɔ́n ɖax
opportunités ɖaxó Nukɔntɔ́ Agbomɛ Kánɖòfí tɔn ɔ́‚ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔkún wú ɖò azɔ̌ wá wɛ ɖò ali nɛ́ xò.
yɔywɛ ɖé lɛ́ɛ tɔn sín zoosùn xwè 2018ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖokpóo wɛ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví tɔn nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀‚ Anselme Hungɔyi‚ nukɔntɔ́ département des Relations internationales tɔn ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví nɛ́ université tɔn ɔ́ wɛ́ ɖɔ mɔ̌.
ɖokpó nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní gbɔ bónú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ kpódó mɛsi è nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ kpán ná síxú wá ɖo azɔ̌ wá wɛ̀ ɖò Russie ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ è nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ kpódó mɛsi è nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ kpán ɖè ɖò azɔ̌ wá wɛ̀.
livi 3, livi gban atɔ́ɔn núkún atɔn ɖelɛ́ɛ wɛ́ nyí akwɛ́ livi gban núkún atɔ́ɔn núkún atɔn ée ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ é.
Réduction de pauvreté) ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó ayǐkúngban wú é ɔ́ ɖɔ̀ akwɛ́sɛxwetɛn kanɖé kanɖé gban atɔ́ɔn wɛ́ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀‚ bɔ̀ akwɛ́sɛxwetɛn kanɖé gban atɔ́ɔn wɛ́ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀‚ bɔ̀ 18 ɖò tò è ɖò akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ é (Pma).
kwɛ́ nɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ nǔɖé wɛ́ nyí ɖɔ nǔɖé ɖokpó ɖokpó ní tîin ɖò ali nɛ́ nù ɔ́‚ é ká síxú tuun glèlílɛ́ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù ǎ.
ée ɖɔ̀ ye ná síxú wà azɔ̌ ɖò kanlin nyìnyì kpá 17 Objectifs de Développement durable Nations Unies tɔn ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ ée visantɔ́ nú éɖee ɖɔ̀ è visantɔ́ pauvreté (Odd1) ɔ́ ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ ganjí é.
culti ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ɖokpó ɖokpó bɛ́ ɖò Asie dont ɖokpó mɛ̀ ɖokpó ɖò tòxò ɖɔ́ gbɛta 43% ɔ́ bǐ mɛ̀.
ɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbɛta kplékplé Nations Unies tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán wú é (Cnuced) ɔ́‚ ɖè gbetakɛn ɖé bó ɖɔ̀ azɔxwé ée ɖò akwɛ́ lí xò lɛ́ɛ nɔ́ zán é bɔ̀ azɔxwé ée ɖò akwɛ́ lí xò lɛ́ɛ nɔ́ zán é.
États-Unis ɖo bibɛmɛ ayizɛ́n xwè XXe siècleɔ́ tɔn mɛ̀.
ée ɖò xwè 2019ɔ́ kpódó xwè 2020ɔ́ kpán mɛ̀ ɔ́‚ yemɛ ée nɔ́ kpénúkún dó zojagě gbè lɛ́ɛ wú é wɛ́ zɔ́n bɔ é wá yì agban nukɔntɔ́ ɔ́ bó nɔ́ kpénúkún dó kanlin nyìnyì kpódó amudɔ́ kpan wú é wú ; é wɛ́ zɔ́n bɔ́ dó agban nukɔntɔ́ ɔ́ núkún atɔ́ɔn.
ɖò ali nɛ́ nù ɔ́‚ ée nyí awɔntin cyɔn nù ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ ɔ́‚ é ɖò azɔwatɛn 20 ɖò Aflika gbéjí ɔ́ bɔ é ɖò Abijan ‚ Abijan ‚ Janma tò mɛ̀‚ Tanzanie‚ Nijɛ́ɛ kpódó Benɛ̂‚ Buukina gbásá ‚ Guinée-Bissau‚ Mozambique kpán ‚ Ghana kpódó Ghana kpán bɔ é ɖò awɔntin cyɔn nù ɖò awɔntin nù ɖò awɔntin cyɔn nù ɖò awɔntin nɛ́ mɛ̀.
wɛ ɖè ɔ́ mɔ̌ ɔ́‚ è mɔ ɖɔ zo hlɔ́nhlɔ́n ɖokpó ɔ́ jɛ́n nɔ́ wà ajɔ̌ jíjlá gbɔn agbɔn axɔ́súzángbè ɔ́ mɛ̀‚ é ká nɔ́ lɛ́ ɖɔ nǔ jɛ̀ ajɔ̌ jíjlá gbɔn axɔsúzángbè ɔ́ tɔn mɛ̀.
Aflika gbéjí ɔ́‚ è bló ɖò akwɛ́sɛxwetɛn ɔ́ gudo ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ bɔ̀ axɔ́sú nɛ́ ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ wɛ̀‚ bɔ̀ axɔ́sú nɛ́ ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ wɛ̀.
ɖò xwè 2014ɔ́ kpódó xwè 2018ɔ́ kpán mɛ̀ ɔ́‚ Inde kpódó Viet Nam kpán nɔ́ ko nyí gbɛtɔ́ ná nyí 98% bɔ̀ akwɛ́sɛxwetɛn ée ɖò awɔntin cyɔn nù ɔ́ já ɖò cajou brutesùn ɔ́ mɛ̀ é.
we ɔ́‚ è bló ɖò tají ɖevo mɛ̀ ɖò Aflika gbéjí ɔ́ bɔ è ɖò dandan mɛ̀ bɔ awɔntin cyɔn nù ɔ́‚ è ɖò dandan mɛ̀ bɔ awɔntin cyɔn nù ɔ́‚ bɔ awɔntin nù ɔ́‚ è nɔ bɛ́ awɔntin cyɔn nù ɔ́‚ bɔ è nɔ bɛ́ awɔntin cyɔn nù ɔ́‚ bɔ è nɔ zán awɔntin cyɔn nù ‚ bɔ è nɔ zán awɔntin cyɔn nù ‚ bɔ è nɔ zán awɔntin cyɔn nù.
kwɛ́ à gagner important ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ è sɔ́ ná wá bó ná gbéjé azɔ̌ kpɔ́n ɖélɛ́ɛ kpɔ́n ɖo kwɛ́ à gagner important ɖò Aflika gbéjí ɔ́.
ɔ́‚ ɖò xwè 2018ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ akwɛ́ è kwɛ́ yí dó akwɛ́ zínzán lí xò ée è sɔ́ ɖayǐ ɖò Aflika gbéjí ɔ́ (UE) ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ akwɛ́ atɔ́ɔn núkún atɔn wɛ è sɔ́ ɖayǐ ɖò akwɛ́ zínzán lí xò bó sɔ́ ɖayǐ ɖò akwɛ́ zínzán 250% ée è ɖɔ́nǔ dó akwɛ́ zínzán wú é.
UE ɔ́‚ akwɛsɛxwetɛn nɛ́ ɔ́ tɔn kpódó akwɛsɛxwetɛn ɔ́ kpán ɔ́‚ akwɛsɛxwetɛn ɔ́ wɛ nyí awɔntin cyɔn nù atɔn ɖé bɔ è nɔ yawu gbɔnvo ɖò ferme ɖò Côte d’Ivoire é.
ɖò tokpɔnla nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bɔ nǔ nɛ́ tîin ɖò tokpɔnla nɛ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀ bɔ nǔwíwá nɛ́ tîin ɖò tokpɔnla ɖé mɛ̀ bǐ mɛ̀ bɔ nǔwíwá nɛ́ tîin ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀.
logistique mondial ɖayǐ bó ná liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́.
Celui-ci ɖò tají élɔ́‚ é síxú tuun kpódó tokpɔnla wìnnyá wìnnyá ée xwédó gbɛtɔ́ atɔn ɖelɛ́ɛ kpán ɔ́‚ é síxú lɛ́ vɔ́ yaɖé yaɖé nú liva 3 ɖevo lɛ́ɛ é.
nú nǔ ná dalɔ yě ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù ɔ́‚ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́ (UPU) ɖè gbetakɛ́n ɖɔ̀ è ní sɔ́ akpáxwé Post4 e-résultats ɔ́ dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí.
Lɔgbɛta kplékplé Nations Unies tɔn ée nɔ kpénúkún dó azɔxwé lɛ́ɛ wú ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ gbaví klewun klewun gbɛtɔ́ 650 000 bɔ̀ azɔ̌ tɛ́nnɛ ɖokpó ɖokpó ná nyí gbɛtɔ́ 5 millions dɔ̀kùn ɖò 192 tò ɔ́ mɛ̀. Bó ná dó fun ahwan xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ná ɖò gbaví bowun bowun kpódó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu kpán wɛ́ nyí gbɔn gudo.
kplékplé Nations Unies tɔn ée nɔ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ lɛ́ɛ tɔn kpódó azɔxwé gege kpán wú ɔ́ ɖó gbɛtɔ 650 000 bɔ è nɔ kpénúkún dó azɔ̌ tɛnmɛ tɛnmɛ wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ kpódó mɛ atɔ́ɔn gege ɖò azɔ̌ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò 192 tò ɔ́ mɛ̀.
ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ jí azɔnkwín Kovidi-19 tɔn gblamɛ ɔ́‚ azɔnkwín kolonâ ɔ́ tó gbéjé kpɔ́n ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɖɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn gbɔn bɔ̀ gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu lɛ́ɛ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ jí.
Néanmoinsɔ́mɛ ɔ́‚ azɔnkwín kolonâ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ mɔzo hlɔ́nhlɔ́n ée opérateur ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ kpódó nukɔntɔ́ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán nú acɛkpìkpà ɔ́ bǐ kpódó nukɔntɔ́ tòví lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ kpán.
gbɛ́ gbetakɛ́n è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖayǐ bɔ̀ è ná nɔ́ zán awɔntin hwɛ́n ayǐ ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù ɔ́‚ è lɛ́ sɔ́ ɖò tè nú mɛ ée ná nɔ́ zán awɔntin hwɛ́n ayǐ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù lɛ́ɛ é ‚ bó lɛ́ sɔ́ ɖò tè nú mɛ ée ná nɔ́ zán axɔ́sú tɔn lɛ́ɛ é ‚ é lɛ́ɛ hɛ́n ɔ́‚ ye ná lɛ́ dalɔ tòví bǐ nú
ée ná gbɔn mɔkàn jí lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ akwɛ́sɛxwetɛn ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́sɛxwetɛn wú é ɔ́ (tels que la mágbójínɔ́tɔ́ ée ɖò akwɛ́sɛxwetɛn ɖaxó wɛ̀ ɖò axɔ́súzángbè azǎn ɔ́ tɔn ɔ́‚ alyannu nɛ́ lɛ́ɛ ée ɖò atinsɛxwetɛn kpódó alyannu nɛ́ lɛ́ɛ kpán wú é ‚ mɔ̌ ɖokpó ɖokpó ɖò atinsɛxwetɛn lɛ́ɛ kpódó dotóoxwé lɛ
lɛ́ɛ nɔ́ zɔ́n bɔ̀ è nɔ́ sɔ́ alyannu ɖayǐ dó yɛ̌n ná gbɔn tò ɔ́ mɛ̀ kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán mɛ̀ ɔ́ nɔ́ zɔ́n bɔ̀ è nɔ́ sɔ́ alyannu ɖayǐ dó yɛ̌n ná gbɔn tò ɔ́ mɛ̀ kpódó yìyì tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán mɛ̀.
ɖò tò 14 mɛ̀ bɔ̀ akwɛ́sɛ́xwetɛn ɔ́ kpódó akwɛ́sɛ́xwetɛn ɔ́ kpán wɛ̀.
Aflika gbéjí ɔ́ yígbè nú nǔ opportunités de marché Plusieurs tendances du marché mentionnées dans le rapport ɔ́ dalɔ mɛ bɔ nǔ è ɖò Aflika gbéjí ɔ́ lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ ouvrentɔn gbɔn nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀.
ɖagbe tɔ́n nɛ́ lɛ́ɛ wɛ́ nyí ɖùɖéjí zo hlɔ́nhlɔ́n yě tɔn lɛ́ɛ tɔ́n‚ aɖǐsìn xwè kwɛ́ tɔn lɛ́ɛ wɛ́ nyí aɖǐsìn kpódó aɖǐsìn kpán tɔ́n lɛ́ɛ kpán.
Awɔnlin nù lɛ́ɛ wɛ́ nyí ɖɔ̀ nǔɖéjí ‚ nǔɖéjí ‚ nǔɖíɖéjí ‚ nǔɖéjí zo hlɔ́nhlɔ́n lɛ́ɛ tɔn‚ nǔɖéjí zo hlɔ́nhlɔ́n lɛ́ɛ tɔn kpódó nǔɖéjí zo hlɔ́nhlɔ́n lɛ́ɛ tɔn kpán ná nyí gudo.
ɖò xwè 2009ɔ́ kpódó xwè 2019ɔ́ kpán lí nù ɔ́‚ nǔ bibaví nukpɛ́nnɔ gɔnu nɛ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́ (á yì 121% ɖò xwè 2009ɔ́ kpódó xwè 2019ɔ́ kpán) hɛn ɔ́‚ é ná lɛ́ gbàkún nú Aflika gbéjí ɔ́.
é lɛ́ɛ ɖɔ azɔxwé nɛ́ lɛ́ɛ ɖó ná ɖó nùkɔn yìyì gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn bó ná ɖó nùkɔn yìyì gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn bó ná síxú lɛ́ ɖó nùkɔn yìyì gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn bó ná síxú lɛ́ ɖó nùkɔn yìyì gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn.
hwɛɖɔ̀gbásá gán ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá mɛ̀ Mohamed Aïdjo ɖó xwè atɔ́ɔn nú xwè atɔ́ɔn bɔ è ɖò hwɛɖɔ̀gbásá hwɛɖɔ̀gbásá ée ná tîin ɖò hwɛɖɔ̀gbásá é nɛ́.
ɖo axɔ́súzángbè azǎn 20ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè wɛ‚ hwɛɖiɖɔ nǔgbó nɛ́ ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́ gán Mohamed Aïdjo wɛ yě ɖò hwɛɖɔgbásá kplékplé hwɛɖɔgbásá Agbomɛ tɔn ɔ́ tɔn mɛ̀. Hwɛɖɔgbásá nɛ́ ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́ gán Mohamed Aïdjo wɛ è ɖò xwè atɔ́ɔn núkún atɔ́ɔn wɛ ɖo hwɛɖɔgbásá ɖo hwɛɖɔgbásá tɔn ɔ́ ɖo azǎn
Accusé dassociation de malfaiteurs et tentative dassassinat gǎn ɖùɖù tɔn ɔ́‚ justice ɔ́‚ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 20ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò hwɛɖiɖɔ lí nù Mohamed Aïdjo‚ ɖò ɖɛmɛnu è è è criminelle ɖò hwɛɖɔgbásá Agbomɛ tɔn ɔ́ ɖɔ é.
hwɛɖiɖɔ nǔwíwá Aflika gbéjí tɔn ɔ́‚ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 20ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ gán Mohamed Aïdjo ɖò axɔsúzángbè azǎn 20ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè.
""association de malfaiteurs et tentative dassassinat"" alǒ ""association malfaiteurs et tentative dassassinat"" wɛ è sɔ́ ɖótè."
ée kpò ɖò hwɛɖiɖɔ wɛ é ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ée kpacɛ dó hwɛɖɔtɔ wú é ɔ́ sɔgbe xá émítɔn ǎ ɔ́ ǎ.
e ɖo azǎn 15ɔ́ zofínkplɔ́sùn xwè 2015ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ mɛɖé lɛ́ɛ kó yígbè nú nǔkanbyɔ́ ɖɛmɛnu Glazwe tɔn lɛ́ɛ ɖò azǎn 15ɔ́ zofínkplɔ́sùn xwè 2015ɔ́ tɔn gbè.
Lɔ̀kpà yì jǐ alà vɔ̀ ví ée ko ɖò gbɛɖutɛ̀n ɖélɛ́ɛ mɛ̀ ǎ lɛ́ɛ ɔ́‚ é kó ɖò awăjíjɛ́ wɛ̀ hwɛ̌ có bɔ̀ é ká ko ɖò gbɛɖutɛ̀n ɖélɛ́ɛ̀ ǎ. Éhɔ́nmɛ ká ko ɖò gbɛɖutɛ̀n ɖélɛ́ɛ hwɛ̌ ɔ́‚ è ká ko ɖò gbɛɖutɛ̀n ɖélɛ́ɛ ǎ.
xwè atɔ́ɔn è wá yì ɖò xwè atɔ́ɔn è wá yì ɖò hwɛɖiɖɔ lí nù?
ɖò tají ɔ́‚ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá jɛ́n sɔ́ nɔ́ hwɛɖɔ̀gbásá wú ǎ.
Florent R. Gnansomon fustige le banditisme sous toutes ses formes et qui constitue une plaie ɖokpó ɖò azɔxwé ɔ́ bǐ.
ɖò nǔ nɛ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ̀ ná dɔn tó nú ayi-ná-jayǐ kpódó ayi-ná-jayǐ kpán bɔ ayi-ná-jayǐ ná síxú tîin ɖò fífá kpódó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ kpán mɛ̀.
Bɔ malheureusement ɖò tají ɔ́‚ jɔwunjɔja lɛ́ɛ wɛ́ nyí yaɖé yaɖé nú tòví lɛ́ɛ ɔ́‚ ye hɛn ɔ́ ye ná sɔ́ axisinɔ tòví lɛ́ɛ dó axisinɔ ɔ́ jí bónú ye ná síxú nyí yaɖé yaɖé nú tòví lɛ́ɛ.
Florent R. Gnansomon ée nyí hwɛɖɔtɔ́ nùkún ɖéjí ɖò hwɛɖɔ̀gbásá Mohamed Aïdjo ɔ́ kpódó Florent R. Gnansomon ée e ɖɔ̀ hwɛɖɔ̀gbásá nɛ́ ɔ́ kún ná kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá mɛ ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá mɛ̀ lɛ́ɛ wú é wú.
é regrette ɖɔ azɔ̌ ée nɔ́ kpénúkún dó lɔkpazɔ́wátɔ́ lɛ́ɛ wú kpódó hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ kpán kpódó hwɛɖɔtɔ́ yetɔn lɛ́ɛ kpán wú é ɔ́ káká yì jɛ nukɔn dégbé dégbé ǎ.
wú ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́ byɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́ ɖɔhun ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ byɔ́ hwɛɖɔtɔ nú mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ wú é ɔ́ ɖɔhun.
Romuald Wadagni‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpódó ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpán wú ɔ́‚ ɖò azǎn 9 h nǔxwásùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ɖò Pv 4.
ɖo hwɛɖɔgbásá Lomɛ tɔn kpó ayizɛ́n sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo azǎn 9 h ɖo Pv 4 ɖo gǎnkantɔ́ azɔxwé Bureau de l’Arrondissement de Lomɛ tɔn ɔ́‚ ɖo axɔ́súzángbè azǎn 12ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
ɖé lɛ́ɛ ɖɔ̀ ye ní ɖɔ̀ sɔ́mì sɔ́mì sɛ́kpétɛ̀n ɔ́ kpódó civitasmɛ ée ko ɖò tè kpɔ́n wɛ̀ é kpán ɔ́ kpódó wěgbójínɔtɔ́ kpó wěgbójínɔtɔ́ wěgbójínɔtɔ́ ɖevo lɛ́ɛ kpán.
ɖɔ «" sɔ́mì sɔ́mì nǔwíwá lɛ́ɛ ɔ́‚ é nyí ɖɔ tòxó ɖɔ́ gbɛta ɖokpó jɛ́n nyí vraie réussite"" ‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
gbɛ ɔ́ mɛ̀ (Pib) kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú ɖò Benɛ kpódó Sierra Léone kpán tɛntin é ɔ́ (Pib) sɔ́ ɖótè bɔ nyɔnu lɛ́ɛ bǐ kpódó yemɛ ée nɔ́ kpénúkún dó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú é kpán bɔ nyɔnu lɛ́ɛ bǐ kpódó yemɛ ée nɔ́ kpénúkún dó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú é kpán.
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ‚ Oswald Homéky‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖo Kutɔnu.
ɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayijayǐ tòví lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́ (Afd)‚ bɔlu xixo gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò Benɛ tò mɛ̀ é (Pib) kpódó gbɛ ɔ́ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ kpán wú ɔ́‚ kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lɔn yì jǐ
ɔ́-gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayǐkúngban wú é ɔ́ (Afd)‚ bɔ̀lu xò gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó bɔlu xixo wú é ɔ́ (Fifa) kpódó gbɛta ɔ́ mɛ̀ ée nɔ́ kpénúkún dó bɔlu xixo wú é ɔ́ kpán wú.
4909- Des plasticiens bénin ɖesu ko ɖò tɔn ɖò Abidjan ɖò gbesisɔ mɛ̀ ɖó azǎn yɔywɛ ɖé wú ɖò xɔ we ɔ́ mɛ̀‚ bɔ ye ná lɛ́ tuun azɔ̌ yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ tɔn.
ienne ée nyí «Contemporary Benin» ɔ́ wɛ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ɖè gbɔn gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó wɛndídó wú ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó wɛndídó wú ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó wɛndídó wú ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó wɛndídó wú ɖò Abidjan é ɖo zǎnzǎn yɔyw
ovo tɔn nɛ́ ɔ́ """contemporary Benin""" cɛ́ wɛ tutomɛ nɛ́ ɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɖò tutomɛ è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó wɛndídó wú ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá dódó Ivoire tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó wɛndídó wú é ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó wɛndídó wú ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbɛ ɔ́
phonse Affogbolo ɔ́‚ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ ""contemporary Benin""" tɔn ɔ́ wɛ́ nyí Idelphonse Affogbolo.
Benɛ ví lɛ́ɛ sín azǎn nɛ́ ɖye ɖò Abidjan ɖò Côte d’Ivoire mɛ̀ ɔ́‚ mɛ afɔtɔn núkún we wɛ bɔ mɛ afɔtɔn núkún we ɖò Benɛ ví lɛ́ɛ wɛ nɔ́ ylɔ́ ɖɔ̀ mɛ afɔtɔn núkún we ɖò nukpɛ́nnɔ mɛ̀.
ɖò azǎn 8ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Benɛ ɔ́‚ gbɛtɔ́ kanɖé tantɔn ɖelɛ́ɛ kpódó ɖɛ̌mɛnuwatɛn gbásá ɖelɛ́ɛ kpán ná yí ɖò alixò ɖò Abidjan ɔ́ mɛ̀.
ɖɔ nǔwíwá lɛ́ɛ ná lintamɛ dó pinceaux ɔ́ ɖò Amani‚ Léon Nɛta‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é kpódó Fondation Donawahi ée ɖɔ nǔ tuun tɔ́ dó nǔwíwá Aflika gbéjí ɔ́ tɔn wú é.
ɖò ali nɛ́ nù ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó Benɛ tò ɔ́ hwɛ̌ lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é ɔ́ ɖɔhun ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ tó kpénúkún dó tutomɛ nɛ́ ɔ́ wú ǎ.
é wá gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó wɛndídó wú ɖò Côte d’Ivoire é ‚ Carole Borna ée nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó wɛndídó wú ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó wɛndídó wú é ɔ́ wɛ.
sɔ́ tutomɛ ɖayǐ hwenu è tutomɛ è ɖɔ̀nǔ dó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn wú é kpódó nyɔ̌wa yetɔn kpán ɖò azɔ̌ wà gbɔn mɔkàn jí lí nù.
Rentrée à Kutɔnu ɖo azǎn yɔywɛ ɖé mɛ̀ ɖye ɖye ‚ Carole Borna ɖesu ɖé lɛ́ flín ɖɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ní nyí ɖùɖéjì ɖɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ní nyí ɖùɖéjì hwɛ̌ ɖò Benɛ tò ɔ́ kpódó Sierra Léone kpán tɛntin ɔ́ hwɛ̌.
Abidjan tò mɛ̀ nù lɛ́ɛ ɔ́‚ tòxò ɖɔ gbɛta Ajinaku tɔn lɛ́ɛ wɛ nyí jǒnɔ tòxò ɖɔ gbɛta Ajinaku tɔn lɛ́ɛ.
énɛ́ wɛ́ nyí gbɔn mɔkàn gblamɛ ɔ́‚ é rajoute ɖɔ è ná gbajɛ̌ mɛ ée ná xò nǔ tɔn lɛ́ɛ dó ɖò Abidjan é lɛ́ɛ wɛ́ zɔ́n bɔ nǔ è fɔ́n ayi-ná-jayǐ mɛ tɔn lɛ́ɛ ɖè ɔ́ ná lɛ́ zɔ́n bɔ nǔ è fɔ́n ayi-ná-jayǐ mɛ tɔn lɛ́ɛ dó ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ nǔ è fɔ́n ayi-ná-jayǐ mɛ tɔn lɛ́ɛ dó ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́ w
ɖò Ajinaku ɔ́‚ è ɖò Plateau ɖò Abidjan.
eila Adjovi, Joël Degbo, Julien Vignikin, Eliane Agema Aïsso, Dominique Zinkpɛ... o akwɛsɛxwetɛn Donwahi tɔn ɔ́ mɛ ɔ́‚ yè lɛ́ tɛ́nkpɔ́n azɔ̌ tɔn ée nyí Gregory Olympio, King Hwendékpinkou, Eliane Agema Aïsso, Joël Degbo, Senami Donoumassou...
níná nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ sɔ́ gbetakɛ́n nɛ́ ɖayǐ bó dó dalɔ tòví bǐ kpáa nú éɖee ɖò abɔxwísùn ɔ́ mɛ̀‚ é ká ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ bɔ nǔgbó Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ná síxú wà azɔ̌ ɖěbǔ hwenu ɖò fúfónu évènement ɔ́ tɔn mɛ̀.
Idelphonse Affogbolo‚ nukɔntɔ́ tutomɛ nɛ́ ɔ́ tɔn kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ dó acɛkpìkpà ɔ́ wɛ‚ bɔlu xò gbɛta Benɛ tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò akpáxwé nǔwíwá lɛ́ɛ lí xò ɖò Benɛ kpódó gbɛ ɔ́ mɛ̀ tɔn lɛ́ɛ kpán é wú.
ɛ́ lɛ́ɛ cyan xá Léon Nǔguetta kpódó Illa Ginette Donwahita‚ nukɔntɔ́ fondation du même nom ɔ́ tɔn ɔ́ kpán.
e-t-elle-ɖɔ-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ Benɛ̂ tɔn lɛ́ɛ yì tàjì ɖo keze zán ɖ'afɔ-sè-zɔ́-wá-tɔ́ Benɛ̂ tɔn lɛ́ɛ yì tàjì ɖo keze zán ɖ'afɔ-sè-zɔ́-wá-tɔ́ Benɛ̂ tɔn lɛ́ɛ yì tàjì ɖo keze zán ɖ'afɔ-sè-zɔ́-wá-tɔ́ Benɛ̂ tɔn lɛ́ɛ yì tàjì ɖo keze zán ɖ'afɔ-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ
akpotokwínnyínyí tɔn nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí nǔɖé bó sɔ́ nǔɖé ɖayǐ ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ ɔ́‚ énɛ́ wɛ́ nyí ɖɔ nǔɖé sɔ́ ɖayǐ ɖò akpáxwé ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ tòví lɛ́ɛ tɔn wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́ wɛ́ ɖɔhun» assure optimiste‚ conseiller technique aux arts nǔwíwá Aflika gbéjí tɔn ɔ́ wɛ́ ɖɔ mɔ̌.
Natitɛ́ngúu ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ sukpɔ́n bɔ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayijayǐ tòví lɛ́ɛ wú ɔ́‚ ɖɔ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Modeste Kérékou ɖò tokpɔnla Natitɛ́ngúu mɛ̀.
ɔ́-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxó lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ gbà jɛɖutɔ́ nú azɔxwé axɔ́sú tɔn TALƆN TALATA tɔn. Yedɛlɛ́ɛ yíyí ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín zɔnlin zunzun kpódó tokpɔnlagán lɛ́ɛ kpán mɛ̀ ɖo gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá axɔ́sú tɔ
ɔ́ kpódó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé axɔ́sú xwé lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ Talon TALATA ɖɔhun.
Modeste Kérékou‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú ɔ́ ɖayǐ ɖò tokpɔnla Natitɛngúu ɔ́ mɛ̀ hwenu gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ wú ɔ́ hwenu.
tokpɔnla Atakola tɔn ɔ́ mɛ̀ gudo ɔ́‚ après avoir bouclé ɖɔ̀ tokpɔnla ɖěbǔ ɔ́‚ é yígbè nú jɔwunjɔja lɛ́ɛ ɖòkpó ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɖɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn kpódó tokpɔnlagán lɛ́ɛ tɔn kpán ; é ká ná lɛ́ dalɔ jɔwunjɔja lɛ́ɛ ɖòkpó ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɖɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn kpán.
ɖo wǒsùn è wá yì ée ɖo wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta kplékplé jɔwunjɔja lɛ́ɛ tɔn ée ɖo tòxó ɖɔ́ gbɛta kplékplé jɔwunjɔja lɛ́ɛ tɔn ée ɖo tòxó ɖɔ́ gbɛta kplékplé jɔwunjɔja lɛ́ɛ tɔn ée sɔ́ ɖayǐ ɖò azɔ̌ wá yì wɛ lɛ́ɛ é.
Kérékou‚ ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ mìtɔn ɖè ɔ́‚ Modeste Kérékou dà jɔwunjɔja Natitingou tɔn lɛ́ɛ ɖɔ ye ní wá sɔ́ jɔwunjɔja très tôtɔ́n.
azɔ̌ wá wɛ é ɖè ɖò azɔ̌ è é ɖó ná wà ɖò azɔ̌ wá wɛ alǒ è ní ɖò azɔ̌ wà ɖò axɔ́sú xwé alǒ mɛ ée ɖò azɔ̌ wà ɖò axɔ́sú xwé mɛ̀ lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò azɔ̌ wà ɖò axɔ́sú xwé lɛ́ɛ kpán lí nù lɛ́ɛ é kpán ‚ alǒ mɛ ée ɖò azɔ̌ wà ɖò axɔ́sú xwé lɛ́ɛ kpódó azɔ̌ wà ɖò axɔ́sú xwé lɛ́ɛ kpán lí nù lɛ́ɛ é.
Charles d'Almeida ée nyí Dal-c ée nyí D'almeida ɔ́‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ée ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví é wɛ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ée ɖò dandan mɛ̀ lɛ́ɛ é sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ée sín wěgbójínɔtɔ́ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ wɛ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ée sín wěgbójínɔtɔ́ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ é sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ée ɖò kplɔ́n yì j
nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ dalɔ tamɛlin tají ɔ́‚ dalɔ nǔwíwá lɛ́ɛ bɔ dalɔ nǔwíwá tɔn lɛ́ɛ bɔ dalɔ nǔ tɔn lɛ́ɛ. Charles d'Almeida alias Dal-c jeune plasticien présente ses œuvres ɖò kplé gannyǐ gannyǐ nǔwíwá tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ gbè ɖò kplé gannyǐ Médiathèque des diasporas tɔn ɔ́ dòmɛ.
Lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn tɔn nɛ́ ná gbɔn nǔkanbyɔ́ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bɔ nyɔ̌nu hansinɔ tɔn ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò xwè nɛ́ ɔ́ mɛ̀ é wɛ́ ná hɛ̀n hwɛ̌ ɔ́ é kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò awɔntin hwɛ́n ayǐ ɔ́ kpán lí xò é kpán.
Charles d'Almeida alias Dal-c sín wěmá ɔ́ sín akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ nɔ́ dalɔ wěmá tɔn sín akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ nɔ́ dalɔ wěmá tɔn sín nǔwíwá lɛ́ɛ.
Wɛn nɛ́ hɛn hǔn ɔ́ nyɔ̌nu nɛ́ jɛn nɔ́ hɛn ɔ́ é ɖoassemblage nɛ́.
É ɖó bó xó lě é yá gbɔn lě é nɔ hɛn ɔ́ é kpódó xógbè tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán bó mɔ ɖɔ lě nǔ lɛ́ɛ nyɩ́ ɖokpó ɖokpó yetɔn jɛ́n nyɩ́ gbɔn é nɛ́.
ɔ́ nú è sɔ́ lɛ́kɔ ná zán walɔ ɖagbe lɛ́ɛ ɔ́‚ walɔ ɖagbe è nɔ́ liza xá azɔnkwín ɔ́ lɛ́ɛ ɖò jijɛ jí wɛ̀.
mélanges lɛ́ɛ ɖesu wɛ́ nɔ́ gbéjé kpɔ́n amɔ̌ é ká nɔ́ lɛ́ sukpɔ́ ɖé amɔ̌ é lɛ́ sukpɔ́ ɖé amɔ̌ é lɛ́ sukpɔ́ ɖé amɔ̌ é lɛ́ sukpɔ́ ɖé amɔ̌ é lɛ́ sukpɔ́ ɖé amɔ̌ é lɛ́ sukpɔ́ ɖé amɔ̌ é lɛ́ sukpɔ́.
yɔywɛ ɖé wɛ́ nyí nyɔ̌nu bó hɛn ɔ́‚ é wɛ́ nyí jǒnɔ yɔywɛ ɖé ‚ bó hɛn ɔ́‚ é wɛ́ nyí jǒnɔ yɔywɛ ɖé ‚ bó hɛn ɔ́‚ é wɛ́ nyí xlɛ́ yɛ̌n kpódó xlɛ́ kpán.
On reconnaît un azɔ̌ wà ɖò hwɛɖɔgbásá ɖélɛ́ɛ mɛ̀.
kpɔ́n wɛ́ nɔ́ cyan xóɖɔ́tɔ́ lɛ́ɛ cyan xá yě cyan cyan ée ɖòkpó ɖòkpó mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn cyan é.
yannuwatɛ̀n ɔ́ nɔ́ ɖènyǐ nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ wú ‚ bó nɔ́ kplɔ́n yě dó tableaux‚ sculptures kpódó installations kpán.
ɔ zo hlɔ́nhlɔ́n ɔ́ tɔn ɖò zo hlɔ́nhlɔ́n ɔ́ jí wɛ́ nyí zo hlɔ́nhlɔ́n ɖɔ Benɛ tò ɔ́ dɔkun ée nɔ zán zo hlɔ́nhlɔ́n ɖɔ zo hlɔ́nhlɔ́n ɖěbǔ ɔ́ (Sbee) jí.
mɛɖé lɛ́ɛ sín gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó zo hlɔ́nhlɔ́n wú é ɔ́ ɖɔ̀ mɔ̌ ɖɔ̀ mɛjí è kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée nɔ́ kpénúkún dó zo hlɔ́nhlɔ́n wú é mɛ̀ è kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée nɔ́ kpénúkún dó zo hlɔ́nhlɔ́n wú é mɛ̀ è kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée ɖò xwè nɛ́ ɔ́ mɛ̀ é.
ɔ́ tɛ́nkpɔ́n yetɔn bɔ̀ ye ná cyan xwé yetɔn dó zo hlɔ́nhlɔ́n bɔ̀ è sɔ́ dó zo hlɔ́nhlɔ́n ɖò ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ wú.
ɖò azɔxwé axɔ́sú tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpódó azɔxwé axɔ́sú tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán tɛntin wɛ.
ɖo Xɔ̀gbónú è wá yì azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn ɔ́‚ gbɛɖutɛn wɛ ɖè ɖɔ è ní lɛ́ xwè xwè élɔ́ ɖo bɔ̌lu xixo yɔyɔ ɖé ɖo Xɔ̀gbonu bó ná dó liza xá azɔmɛ formations données aux apprenants.
ɖexamɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó Licence kpán ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví yetɔn lɛ́ɛ tɔn nù ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ ɖò azɔwatɛn axɔsú xwé ɔ́ tɔn lɛ́ɛ.
ɖo hwɛɖɔgbásá kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn!
ɔ́ ɖò azǎn 7ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖò lanmɛ ná nɔ́ ganjí lí xò ɔ́‚ gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ dódó gbɛ ɔ́ tɔn (Oms) ɔ́ ɖɔ̀ émí ná sɔ́ tutomɛ ɖayǐ nú ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ bónú è ná síxú nyí gbɔjɛ́ lanmɛ ná nɔ̀ ganjí ó.
é blǒ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́ ɖɔ̀ é ní dalɔ nukɔntɔ́ ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é lɛ́ɛ ɖɔ̀ é ní dalɔ yě ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí xò bónú é ná síxú tîin ɖò tò gudo..- ò azǎn 7ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ gbɛta kplékplé ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é
é ɖɔ̀ nukɔntɔ́ lɛ́ɛ ɖò nukɔn yìyì wɛ̀ bó ná dalɔ tòví lɛ́ɛ bǐ bónú azɔnkwín ɔ́ ná síxú wá yì jɛ éɖee sí kpódó gbɛ ɔ́ bǐ kpán jí.
élɔ́ ɖò xwè élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ wɛn è é lá ɖò keze zán ɖokpó mɛ̀ ɖò keze zán gbɛ ɔ́ tɔn mɛ̀ é ɔ́ byɔ́ keze zán ɖokpó mɛ̀ ɖò keze zán gbɛ ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é gblamɛ ɔ́‚Oms sɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ̀ walɔ ɖagbe è ɖó ná dó liza xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ é.
ɖéjí bó ɖɔ azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù ée ɖɔ « certaines mɛ lɛ́ɛ ɖò ganjí bɔ mɛɖé lɛ́ɛ kún ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù bɔ mɛɖé lɛ́ɛ kún ɖagbe kplé bó ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù bɔ mɛɖé lɛ́ɛ kún ɖagbe kplé bó ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù bɔ mɛɖé lɛ́ɛ kún ɖagbe kplé bó ɖò ganjí lí nù bɔ mɛɖé lɛ́ɛ kún ɖagbe kplé bó ɖò ganjí lí nù
LOms ɖesu ɖò nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ jí bó ɖɔ̀ «mɛ ní lɛ́ ɖó lanmɛ ní lɛ́ɛ bǐ bónú mɛ bǐ ní ɖó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí nù»"."
ɖé lɛ́ɛ tɔ́jú wɛ é ɖɔ «ɖó ná ɖù gbetakɛ́n ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí xò bó ná dó liza xá azɔnkwín ɔ́ ée ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí xò lóbó ká ná ɖó lanmɛ ná nɔ ganjí ɖó nǔkplɔ́nmɛ dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖó nǔkplɔ́nmɛ lóbó ká ná lɛ́ ɖó nǔkplɔ́nmɛ dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖó nǔkplɔ́nmɛ lóbó ká ná lɛ́ ɖó nǔkplɔ́nmɛ dó lanmɛ ná nɔ gan
kolonâ ɔ́ gbéjé gbéjé kpɔ́n ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ amɔ̌ Kovidi-19 gbéjé kpɔ́n ɖò Awɔnlin lɛ́ɛ sín gbéjé gbéjé kpɔ́n ɖò azɔxwé ée ko nɔ dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ‚ bɔ è ɖó ná ɖó azɔnkwín ɔ́ syɛ́n nú yemɛ ée ko nɔ dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú lóbó ká ná lɛ́ ɖó azɔnkwín ɔ́ syɛ́n nú yemɛ ée ko nɔ dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú lóbó ká ná lɛ́ ɖó azɔnkwín ɔ
gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖevo lɛ́ɛ ɖò Benɛ tò ɔ́ bǐ mɛ̀.
ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ nyɔ̌nu nɛ́ ɔ́ nɔ́ zɔ́n bɔ nyɔ̌nu ɖokpó ɖokpó nyí nyɔ̌nu ée ɖò yemɛ 10 lɛ́ɛ mɛ̀ é.
za li xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ é ɖè lɛ́ɛ ée nyí ɖɔ‚ nyɔnu lɛ́ɛ ɖě nɔ klɔ alɔ nú yě ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù amɔ̌‚ amɔ̌ nyɔnu lɛ́ɛ ká nɔ klɔ alɔ nú azɔnkwín ɔ́ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù.
llerie ɔ́ ɖɔ: « ò wěmá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ mí wɛ́ byɔ́ Chancellerie ɖɔ mǐ.»
ɖɔ̀ gbèsísɔ́ mɔ̌wun ɔ́‚ wěɖexamɛtɔ́ ɖě sɔ́ gbetakɛ́n ɖé bɛ́ ná síxú yígbè nú mǐ ǎ""‚ avance-tɔ́ éɖɛ̌n wɛ́ ɖɔ̀ mɔ̌."
inculpée Madougou tɔn ɔ́ ""xomɛ hùnhùn tɔn nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí xomɛhùn nú Madougou ɔ́"""‚ lě gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Quenum tɔn ɖɔ gbɔn é nɛ́."
ɖo azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè wɛ́ nyí: « Madougou kpódó ahwan nukɔn sya mɛ ée má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ ǎ lɛ́ɛ tɔn ɔ́ kpán má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ ǎ sín azǎn 5ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo zǎnzǎn 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo azǎn 5ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo zǎnzǎn 2021ɔ́ tɔn gbè
tò ɔ́ mɛ̀ ɖè ɔ́‚ akwɛ́gbájí énɛ́ ɔ́‚ akwɛ́gbájí gege wɛ è ɖè bó ɖɔ mɛɖé gege ní bà jlokokomɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ alǒ mɛɖé gege ní bà jlokokomɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ alǒ mɛɖé gege ní bà jlokokomɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ alǒ mɛɖé gege ní bà jlokokomɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ alǒ mɛɖé gege ní bà jlokokomɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ alǒ mɛɖé gege ní bà jlokokomɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ.
e-ɖɔ-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́ káká yì jɛ̀ hwɛɖɔgbásá ɔ́ sín acɛkpìkpà ɔ́ jí.
ɖo hwɛɖɔgbásá ""azɔ̌ ée jlá zɔ́ wá tɔ́ mìtɔn sín hwɛɖɔtɔ́ Batamoussi tɔn mɛ̀ wɛ́ nyí yemɛ è má ɖò ahwan mɛ̀ ǎ lɛ́ɛ é bǐ wɛ́ nyí yě""‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
»
ɔ́ ɖò sɔ́mì sɔ́mì tògán ɔ́ tɔn sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ tògán Céna Emmanuel Tiando ‚ hùn nǔ sín nù ɖò axɔ́súzángbè ée wá yì é ɖo wǒsùn ɔ́ mɛ̀ ée..- ò fúfónu kplé gannyǐ gannyǐ nǔ è ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá tò ɔ́ tɔn mɛ̀ é ɔ́‚ ɖò axɔ́súzángbè ée wá yì é mɛ̀ ɔ́‚ Emmanuel Tiando wɛ́ hùn nǔ sín nù ɖò axɔ́súzángb
ɔ̀-nú-è-sè zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɖò azǎn we jí ɖye ɔ́‚ Emmanuel Tiando ɖesu ɖesu ɖɔ̀ nǔfá sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ ná bló ɖòtè bɔ̀ nǔfá sɔ́mì sɛ́n ɔ́ ná tîin ɖòtè bɔ̀ nǔfá sɔ́mì sɛ́n ɔ́ ná lɛ́ tîin ɖòtè bɔ̀ nǔfá sɔ́mì sɛ́n ɔ́ ná lɛ́ bló
Malheureusement cet appel nɔ tîin ɖò mɛ ɖěbǔ ǎ ɖokpóo ɔ́ ká ɖò mɛ ɖěbǔ ǎ ‚ nǔ è ɖò mɛ ɖokpó ɖokpó síxú tîin ɖò sɔmì sɔmì hwenu ɔ́ jí ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó tɔn mɛ̀ ɖokpó ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ tɔn mɛ̀ é.
ɖo aklùnzǎngbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖɔhun ɔ́‚ é ká ɖɔ nǔ jɛ nǔ baɖa baɖa nú nǔ wìnnyá wìnnyá ée tîin ɖo hwedò wìnnyá wìnnyá ée ná nɔ́ lintamɛ dó sɔ́mì sɔ́mì wú é wú.
ɖokpó nɛ́ wɛ́ zɔ́n bɔ é ylɔ́ hwɛɖɔgbásá tòví lɛ́ɛ bǐ tɔn bó ɖɔ̀ ayi-ná-jayǐ ɖokpó ní tîin bónú ayijayǐ ná síxú tîin ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀.
o nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖɔ « Mì ɖó ná ɖɔ ɖɔ mì ɖó ná síxú wà azɔ̌ ɖěbǔ ɖò mìɖee mɛ̀‚ ényí mì ɖó ná zán walɔ ɖagbe ée liza xá azɔnkwín ɔ́ é ‚ é wɛ́ zɔ́n bɔ mì ná fɔ́n tòví lɛ́ɛ fɔ́n bó ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀‚ é wɛ́ zɔ́n bɔ mì ná lɛ́ fɔ́n tòví lɛ́ɛ fɔ́n bó ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀‚ é wɛ́ zɔ́n bɔ mì ná lɛ́ fɔ́n tòví lɛ
Scrutin transparent Pour cette ɖò sɔmì sɔmì nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖɛmɛnu 4 958 850 Benɛ tɔn kpódó Benɛvɔsɔ tɔn kpán ée ná yì sɔmì sɔmì sín nǔwíwá lɛ́ɛ é "" Céna"" wɛ́ ɖɔ mɔ̌."
Ceux-ci lɛ́ɛ bǐ wɛ́ ná sɔ́ kɛ́nsɔ́tɛn 15 531 bɔ ye ná sɔ́ kɛ́nsɔ́tɛn 15 531 bɔ ye ná nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú.
Emmanuel Tiando flín ɖɔ sɔmì sɔmì nǔwíwá tɔn nɛ́ ɔ́‚ wɛ́ nyí ɖɔ sɔmì sɔmì nɛ́ ɔ́ bló gbɔn hwɛɖɔgbásá yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀‚ bɔ tògán ɖokpó kpódó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée ɖò gbè ɖokpó xá acɛkpìkpà ɔ́ zɔ́ wɛ é bɔ tògán ɖokpó kpódó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée ɖò gbè ɖokpó xá acɛkpìkpà ɔ́ zɔ́ wɛ
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé axɔ́sú xwé dòkɔ̀ tɔn wú ɔ́‚ Ousmane Alédji hùn nǔ sín tɛ́nkpɔ́n nɛ́ ɔ́ nù ɖò nǔ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ mɛ̀ ǎ.
Prenantɔ́ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ é tínmɛ ɖɔ mɛ ée dín ɔ́‚ accusée ɔ́ ɖó ná sú awɔntincyɔ́nnú klewun klewun nɛ́ ɔ́ é.
Nǔ énɛ́ wɛ́ zɔ́n bɔ é nɔ́ sɔ́ nǔɖúɖúɖú nɛ́ lɛ́ɛ ɖayǐ bó nɔ́ sɔ́ nǔɖúɖú nɛ́ lɛ́ɛ ɖayǐ.
sorcellerie ɔ́‚ ɖi lě ayi-má-jayǐ ɖɔ gbɔn é ɔ́‚ ayi-má-jayǐ ɖɔ gbɛtɔ lɛ́ɛ kú.
ée ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù lɛ́ɛ é wɛ́ nyí hùn mɛ̀ nú mɛɖé lɛ́ɛ é ‚ amɔ̌ mɛɖé lɛ́ɛ ká ɖò awɔntin hwɛ́n ayǐ ‚ mɛɖé lɛ́ɛ ká ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù ‚ mɛɖé lɛ́ɛ ká ɖò mɛɖé lɛ́ɛ bíbló ‚ mɛɖé lɛ́ɛ ká ɖò mɛɖé bíbló ‚ mɛɖé lɛ́ɛ ká ɖò mɛɖé bíbló ‚ mɛɖé lɛ́ɛ ká ɖò mɛɖé bíbló
ɖo hwɛɖɔ̀gbásá Ousmane Alédji ɖɔhun ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá Justine Gnimon ɖo gàn xixo 10 mɛ̀ bó ná dó hwɛɖɔ̀gbásá nú hwɛɖɔ̀tɔ́ lɛ́ɛ‚ bó ká ná dó hwɛɖɔ̀gbásá nú hwɛɖɔ̀tɔ́ lɛ́ɛ; énɛ́ gudo ɔ́‚ é ɖo ná dó hwɛɖɔ̀gbásá nú hwɛɖɔ̀tɔ́ lɛ́ɛ ɖo gàn xixo 10 mɛ̀.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó bɔ̀lu-afɔ̀-sɔ̀-wá-tɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn wú ɔ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ gbɛtɔ́ tɔn ɔ́ ɖè ǎ.
mɛɖé lɛ́ɛ kpódó mɛɖé lɛ́ɛ kpán ɖye ɖokpóo ɔ́‚ mɛɖé lɛ́ɛ ká ɖò wěɖéɖé kpódó mɛɖé lɛ́ɛ kpán ǎ.
ɖevo lɛ́ɛ ɖɔhun ɔ́‚ ényí mɛɖé kún sɔ́ nyínyí sorcière alǒ mɛɖé kún sɔ́ nyínyí mɛɖé ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ mɛ̀ ǎ ɔ́‚ mɛɖé kún sɔ́ alɔ dó mɛɖé ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ nɛ́.
Mieux ɖi Me Adingni ɖɔhun ɔ́‚ é aurait pu lɛ́ ɖó azɔwatɔ́ xeɖé xeɖé ɖò tò ɔ́ mɛ̀ hwɛ̌ có ɔ́‚ é ná kpɔ́n mɛ ée ko ɖò ahwan mɛ ɖokpó ɖokpó tɔn sín dò bà Justine Gnimon é mɛ̀ é ɔ́ kpódó mɛ ée ko ɖò ahwan mɛ ɖokpó ɖokpó tɔn sín dò bà wɛ lɛ́ɛ é mɛ̀ é kpán.
360- Hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá nɛ́ ɔ́ wú ɔ́ byɔ́ sɛ́nkwín 360 wú ɖɔ̀ hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó Issa‚ Louis Guy Alimagnidokpo kpódó Louis Guy Alimagnidokpo kpán wú é ‚ bó hɛ̀n gbɛtɔ́ Issa kpódó Louis Guy Alimagnidokpo kpán bɔ̀ ye hɛ̀n gbɛtɔ́ Issa‚ Issa kpódó Louis Guy Alimagnidokpo kpán
Louis Guy Alimagnidokpo kpó Issa Etchlekoun kpó Louis Guy Alimagnidokpo kpó Issa Etchlekoun ɖo azǎn mɔ̌wun jɔwunjɔja ɖe multiples douleurs ignorant lorigine réelletɔ́ ɖɔhun.
ɖo azǎn 11ɔ́ nǔxwásùn xwè 2013ɔ́ tɔn mɛ̀ gbè hwenu ‚ hwenu è ye mɔ dɔnkpɛvu dɔn wá yì David Alimagnidokpo kpódó Cédric Gbetable kpán ɖo azǎn 11ɔ́ nǔxwásùn xwè 2013ɔ́ tɔn mɛ gbè ɔ́‚ Justine Gnimon‚ dɔn wǔ tɔn ée ɖó azɔnkwín nɛ́ ɔ́ dɔn wá yì Louis Guy Alimagnidokpo ɖo hùnhùn nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖo nǔwlánwlán mɛ dont è wá yì lɛ́ɛ w
Ainsi Justine Gnimon‚ David Alimagnidokpo kpódó Cédric Gbetable kpán ɖò bɔlu xò gbɛta afɔtɔn núkún we ée ɖò Agbomɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é tɔn.
Aussi bien ɖò hwɛɖɔ̀gbásá nɛ́ ɔ́ lí nù ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá nɛ́ ɔ́ dòmɛ ɔ́‚ Justine Gnimon kún sɔ̀ hwɛɖɔ̀gbásá nɛ́ ɔ́ tîin ǎ káká yì jɛ̀ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ tɔn ǎ.
Par contre, David Alimagnidokpo kpódó Cédric Gbetablé kpán ɖó mɛ we bɔ we ɖó xwè 12 ɖye ɖokpóo ɔ́‚ mɛ we lɛ́ɛ bǐ ɖɔ ye nyí sorciers et révélé quils appartiennent ensemble xlɛ́ ɖo Justine Gnimon xwè ɖokpóo xwè ɖokpó ɖokpó ɖokpó tɔn ɖokpó.
Cédric Gbetable: ""Ahwan nukɔntɔn Justine Gnimon wɛ́ capte gbeɖé nú mɛ lɛ́ɛ.""
é ɖè nyǐkɔ́ nú intéressésɔ́ lɛ́ɛ tɔn‚ é lɛ́ lɛ́ kpɔ́n nyǐkɔ́ yetɔn lɛ́ɛ bɔ nǔ lɛ́ɛ wá yì fínɛ́ bó ká lɛ́ yì fínɛ́ bó ká lɛ́ yì fínɛ́.
souvent embouteillé pour les faire souffrir avant de les tuer kpódó soɖiɖe kpán ɔ́‚ amɔ̌ è nɔ́ byɔ́ mɛɖee dó soɖiɖe nɛ́ lɛ́ɛ wɛ̀ hwɛ̌ có bó nɔ́ byɔ́ mɛɖee dó soɖiɖe nɛ́ lɛ́ɛ wú.
ɖokpóo wɛ́ ná tîin ɖò Djodji‚ kpódó Adandédjan kpán tɛntin ‚ɖokpó ɖokpó ɖò Honmɛɛɛɛ̀ tɔn ɔ́ jí.
Mɛ gege sukpɔ́ lɛ́ɛ sukpɔ́ ɖò yeɖee mɛ̀.
Amɔ̌ nukɔntɔ́ ée ɖò nukɔntɔ́ mɛ lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó jɛ́n nyí nukɔntɔ́ lɛ́ɛ kpódó nukɔn yìyì jǐ alà vɔ tɔn lɛ́ɛ kpán.
ɖokpó trente-septɔ́-septɔ́ mɛ wɛ́ nyí mɛ trente-septɔ́-septɔ́ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖò mɛ trente-huitɔ́ ɔ́ mɛ̀‚ bó mɔ trente-septɔ́-septɔ́ mɛ ɖokpó ɖò mɛ trente-huitɔ́ ɔ́ mɛ̀.
Justine Gnimon ɔ́‚ nukɔntɔ́ ganjí wɛ́ nyí nǔɖúɖú zɔ́ wá tɔ́ mìtɔn Justine Gnimon wɛ́ nyí nǔɖúɖú zɔ́ wá tɔ́ mìtɔn.
é lɛ́ɛ nɔ́ zɔ́n bɔ̀ é lɔ́ɔ nɔ́ síxú lɛ́ zɔ́n bɔ̀ ye lɔ́ɔ nɔ́ lɛ́ zɔ́n bɔ̀ ye lɔ́ɔ nɔ́ síxú lɛ́ zɔ́n bɔ̀ ye lɔ́ɔ nɔ́ síxú lɛ́ zɔ́n bɔ̀ ye lɔ́ɔ nɔ́ síxú lɛ́ zɔ́n bɔ̀ ye lɔ́ɔ nɔ́ síxú lɛ́ zɔ́n bɔ̀ ye lɔ́ɔ nɔ́ síxú lɛ́ zɔ́n bɔ̀ ye lɔ́ɔ nɔ́ síxú lɛ́ bló.
ɖokpó jɛ́n nyí chef ǎ ‚ é ká síxú nyí mɛdógesiwéma nɛ́ ɔ́ ǎ.
ɖo gàn xixo we lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ Cédric Gbetable jɛ túnnú nú gosin Justine Gnimon ɖo gàn xixo we lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo gàn we lɛ́ɛ mɛ̀ b'á yì xwé we lɛ́ɛ ɖo gàn we lɛ́ɛ mɛ̀ b'á yì xwé we lɛ́ɛ mɛ̀‚ ɖo gàn xixo we lɛ́ɛ mɛ ɖo gàn we lɛ́ɛ mɛ ɖo gàn we lɛ́ɛ mɛ ɖo gàn we lɛ́ɛ mɛ ɖo gàn we lɛ́ɛ mɛ ɖo gàn we lɛ́ɛ mɛ ɖo gàn we lɛ́ɛ mɛ ɔ́‚
Cɛ́jú yɔywɛ ɖé wɛ́ nyí bɔ Cédric Gbetable jɛ́n ɖɔ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ nú azɔwánú tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ‚ bó sɔ́ nǔ tɛnmɛ nú azɔwánú tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ ɖayǐ ɖò sorcier présent ɖò tɛn nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
alɔ dó mɛ ée acɛkpìkpà ɔ́ sín ali nɛ́ nù lɛ́ɛ ɔ́‚ linlin è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ ɖayǐ ɔ́ kpódó alɔ dó mɛ ée ko ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ kpán dá ná wà azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́‚ AstraZeneca kpódó Coronavac ɔ́ sín mɛ ée ɖò Sinovat ɔ́ sín gǎn zínkpó ɔ́ jí wɛ ɖɔ mɛ ɖokpó gée wɛ.
ɖo azɔ̌mɛxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é kpódó mɛ ée ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí xò é kpán » assure gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́ wɛ́ ɖɔ̀ mɔ̌.
Lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn sín akpáxwé nukɔntɔn vaccination tɔn ɔ́ ɖo soucio acɛkpìkpà ɔ́ tɔn ɖó é wú.
vɩ̌ nɛ́ lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ̀ è ná tuun yɛ̌n dó nú azɔnkwín kolonâ ɔ́ ée gblamɛ ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ síxú tuun yɛ̌n dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ jí ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀; explique-t-ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀ sín núkún mɛ̀ sín xwè atɔ́ɔn ɖye sín hwenu è sɔ́ tutomɛ nɛ́ ɔ́ tɔ́n ɖayǐ ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀ sín xwè atɔ́ɔn mɛ̀ é.
É ɖò mɔ̌ có ɔ́‚ è ɖò mɔ̌ ɖɔ mɛ ée má ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ǎ lɛ́ɛ má ɖò akwɛ zínzán lí xò ǎ ‚ gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖelɛ́ɛ má ɖò akwɛ zínzán lí xò ǎ ‚ bó ká lɛ́ ɖò axi ɖé wɛ̀ ɖò axi è ye ná wà dó xá azɔxwé lɛ́ɛ é mɛ̀. Ée transformations fyan mɛ̀ sín xwè atɔ́ɔn gudo ɔ́‚ è nɔ tɛ́ í ɖibla yì xwè atɔ́ɔn gudo ɖò Xɔgbonu tò ɔ́ mɛ
ɖé lɛ́ɛ ɖě ǎ. É ɖò mɔ̌ có ɔ́‚ è ɖò mɔ̌ ɖokpó ɔ́‚ mɛ ée má ɖò akwɛ zínzán lí xò ɔ́ wɛ̀ ǎ lɛ́ɛ wɛ̀ ɖó nǔ baɖa baɖa dó axi tò ɔ́ tɔn wú wɛ̀ ǎ.
lú glèlílɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó glèlílɛ́ lɛ́ɛ wú ɔ́ (Paia-Vo) sín akpáxwé ɔ́ nɔ́ zɔ́n bɔ̀ akwɛ́sɛxwetɛn ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́sɛxwetɛn ɔ́ ná yì nukɔn ɖò axɔ́súzángbè ɔ́ mɛ̀ ǎ ɖó akwɛ́sɛxwetɛn ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́sɛxwetɛn ɔ́ ná yì nukɔn ɖò axɔsúzángbè ɔ́ mɛ̀ ǎ.
ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ wú ɔ́ (Banque africaine de l’Édéveloppement) ɖɔ̀ è sɔ́ gbetakɛ́n tɛ́nkpɔn ɖé ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè dó nukɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ wú ǎ.
1850 bɔ nyɔnu 411 (nuwɔntɔn ɔ́) jɛn kpódó nyɔnu 80 (nuwɔntɔn ɔ́ jɛn kpán) kpódó nyɔnu 411 (nuwɔntɔn ɔ́ jɛn kpán) kpán wɛ è sɔ́ ɖótè bɔ è hɛ̀n ɔ́‚ è ná bló 1850 bɔ è bló 650 (nuwɔntɔn ɔ́ jɛn kpan) bɔ è hɛ̀n ɔ́‚ è ná bló 650 (nuwɔntɔn ɔ́ jɛn kpan)
gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Benɛ tò ɔ́ tɔn nù ɔ́ ɖɔhun ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɔ́ ɖɔhun ɔ́ nɛ́; délais observés dans la passation et lɛ́ɛ kpódó akpáxwé gege dó axi tò ɔ́ tɔn jí nɛ́ lɛ́ɛ wú ɔ́ nɛ́;
ɖò ali nɛ́ nù ɔ́‚ axi nɛ́ lɛ́ɛ ɖě nɔ́ hɛn ɔ́‚ è nɔ́ bló ɖò axi è è ná xɔ̀ lɛ́ɛ dó ɖò ali nɛ́ xò ɔ́ jí lɛ́ɛ é ‚ mɔ̌ ɖokpó ɔ́ nɔ́ hɛn ɔ́‚ è nɔ́ bló ɖò azɔ̌ wá wɛ̀ ɖò ali nɛ́ xò ɖò azɔ̌ wá wɛ̀ ɖò ali nɛ́ xò ɖò azɔ̌ wá wɛ̀ ɖò ali nɛ́ xò ɖò azɔ̌ wá wɛ̀ ɖò ali nɛ́ xò ɖò azɔ̌ wá wɛ̀ ɖò
ée azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é ɔ́ hwenu azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é ɔ́ hwenu azɔxwé nɛ́ ɔ́ ko abandon ɖò gbɛta ɛta ɛnɛ tɔn ɔ́ mɛ̀‚ azɔxwé nɛ́ ée ɖò gbɛta ɔ́ mɛ̀ ɔ́ ko abandon ɖò gbɛta ɛnɛ tɔn ɔ́ mɛ̀.
dó akwɛ́ zínzán wú ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɔ́ byɔ́ ɖɔ̀ è ní sɔ́ ɖòtè kpɔ́n ná ɖò akwɛ́ zínzán tòví lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ kpódó ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́-wá-tɔ́ gbɛ africaine tɔn (Banque Mondiale de l’Agriculture‚ Bad) kpán ; gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó kanlin nyìnyì kpódó kanlin nyìnyì k
ɖò xwè 2014ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ kpódó akwɛ́sɛxwetɛn ée nɔ kpénúkún dó nǔkún wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́ kpán wú ɔ́‚ gbɛta ée nɔ kpénúkún dó nǔkún wú ɖò Benɛ tò mɛ̀ é (Bad) kpódó acɛkpìkpà Benɛ tɔn ée nɔ kpénúkún dó nǔkún wú ɖò dò lɛ́ɛ é kpán wú ɔ́ kpán.
liva kanɖé gban atɔ́ɔn wɛ́ nyí akwɛ́ liva 6719 dollars américains (dont akwɛ́ liva 5‚19 dollars abɔxwísùn ɔ́ tɔn kpódó akwɛ́ liva kanɖé gban atɔ́ɔn wɛ́ nyí liva 37 wɛ́ ná dalɔ Benɛ tò ɔ́ ɖò ali nɛ́ xò ‚ bó ká ná dó ɖó nǔɖúɖú lí xò bó ká ná fun ahwan xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀.
ɔ́ ná bɛ́ ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2022ɔ́ tɔn gbè ‚ è ná fó ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ‚ hwenu è hùn nǔ sín nǔ sín sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ nù ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè é nɛ́.
ɖibla yì liva 100 dollars nú Aflika ɖò fúfónu xwè ɔ́ tɔn ɔ́‚ nǔ è ɖɛmɛnu gǎn-hɔn-yì-tɔ́ tɔn gbɛ ɖelɛ́ɛ kpódó ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú é kpán wú é nɛ́‚ nǔ è ɖɛmɛnu gǎn-hɔn-yì-tɔ́ tɔn africains kpódó ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú é nɛ́.
Ali nɛ́ nù ɔ́‚ ɖò tutomɛ ""FMI"" tɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ síxú xwlé liva 33 ɖelɛ́ɛ dollars.
6%- Hǔn ɖɔ̀ è ní ɖɔ̀ tò è ɖò akwɛ zínzán lí xò lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó ní hɛ̀n tò è ɖò akwɛ zínzán lí xò lɛ́ɛ sín nyìnyì kpódó tò è ɖò akwɛ zínzán tò yetɔn lɛ́ɛ kpán tɛ́ntin é kpán.
Romuald Wadagni‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpódó ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpán‚ yígbè nú nǔkanbyɔ́ ɖɛmɛnu Christophe Boisbouvier.
Romuald Wadagni‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpódó ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpán wá tín nǔ è Christophe Boisbouvier ɖɔ̀ ɔ́ é nɛ́.
liva 100 dollars (FMI) sín akpáxwé Paris tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ ɖè ɖɔ̀ akwɛ́sɛxwetɛn gbɛ ɔ́ tɔn (Dts) sín afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ Aflika gbéjí tɔn ɔ́ ɖò nukɔn yì wɛ̀.
ɖokpó nɛ́ ká nyí vœu ɖokpó à?
Romuald Wadagni : Nú mì ɖè ɔ́‚ sɛ́n dódó tò ɔ́ tɔn sín nyǐkɔ́ wɛ nyí ɖɔ nǔ ní nyí Dts ɖokpó ní nyí gàn xixo nú Benɛ ɖokpó ɔ́‚ tògán Patrice TALƆN wɛ ɖɔ ɖò lidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀‚ é wɛ ɖè wěmá note ɖɔ nukɔntɔ́ G20 tɔn lɛ́ɛ kpódó azɔxwé lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ lɛ́ɛ kpán ɖɔhun ‚ mɔ̌ ɖokpó ɔ́‚ FMI wɛ ɖɔ ɖɔ nǔ ée nyí gàn xixo atɔn nú Benɛ
liva 285 dollars (afatɔ́n núwíwá afɔtɔn núkún we) ɖò gbɛ ɔ́ dódó ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta akwɛ́ dódó Aflika gbéjí tɔn ɔ́ ɖè ɖɔ liva 285 dollars (afatɔ́n núwíwá afɔtɔn núwíwá) wɛ́ ná tɔ́n.
liva 285 wɛ́ nyí liva kanɖé gban nú liva 650 ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ǎ.
Cestɔ́ tɔn wɛ́ nyí alɔ dó mɛ ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀.
kwɛ́ zɔ́n bɔ̀ akwɛ́sɛxwetɛn ɔ́ sín ali nɛ́ nù ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù lí nù.
ǎ.
loin ɖo yɔywɛ ɖé lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ amɔ̌ yedɛlɛ́ɛ ko ɖɔ̀ yě ɖò yɛkan nɛ́ ɔ́ mɛ̀ kpódó États-Unis ɔ́ kpán ko ɖɔ̀ yě ɖò yɛkan nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ǎ.
ɖo avrilɔ́ xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ tògán Patrice TALƆN sɔ́ afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ ɖo Dts sín Benɛ̂ tò mɛ̀ ɖo lidosùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo gbɛɖutɛn ɖélɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ acɛkpìkpà Benɛ̂ tɔn ɔ́ wɛ́ sɔ́ ɖo tè kpɔ́n Patrice TALƆN ɖo DTS sín Benɛ̂ tò mɛ̀.
Donc din ɔ́‚ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ vogbingbɔn vogbingbɔn gbetakɛ́n nɛ́ ɔ́ ná nyí gbɛɖutɛn nú nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ ɖokpó ɖokpó nyí gbɛɖutɛn núwíwá yetɔn lɛ́ɛ.
zángbè nú tò we lɛ́ɛ ɔ́‚ tò ɖelɛ́ɛ ná jiɖiɖe ɖɔ émí ná sɔ allocation nɛ́ lɛ́ɛ ɖayǐ bó ná yì sɔmì sɔmì tokpɔnlagán sísɔ tɔn ɔ́.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn wɛ̀ mì ɖè ɖɔ̀ akwɛ́ kpéwú bó ɖɔ̀ akwɛ́ kpéwú émí kún sɔ́ akwɛ́ kpéwú bó ɖɔ̀ akwɛ́ kpéwú émí kún sɔ́ ɖo akwɛ́ kpéwú kpó ɖo akwɛ́ kpó.
Aflika gbéjí lɛ́ɛ ɖesu ɖɔ̀ akwɛ́ dette è è ɖó ná zán ɖò Aflika ɔ́ bǐ wɛ̀ è ná gbéjé kpɔ́n nú éɖee mɛ̀‚ amɔ̌‚ Aflika gbéjí ɔ́ ɖesu ɖó ná gbéjé kpɔ́n‚ amɔ̌ é ká zɔ́n ɖɔ̀ nǔ è è nɔ́ sɔ́ jó nú Dts lɛ́ɛ ɔ́ ɖó ná zán.
ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́‚ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn kpódó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn kpán nyɔ́ ǎ.
énɛ́ lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ è xlɛ́ ɖɔ tànyìnyɔ́ ɖɔ gbédibilité ɔ́ ní nyí crédibilité nú axɔ́súzɔ́wátɔ́ lɛ́ɛ ɖò axɔsúzángbè azɔ̌ è wá yì ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ nukɔntɔ́ ɔ́ wɛ́ nyí réflexe bó ɖɔ nǔ ná nyì alɔgɔ nú azɔ̌ è émí ɖó ná wànǔ ɖòtè lɛ́ɛ ɔ́‚ axi énɛ́ wɛ́ nyí Nǔ ná nyì alɔgɔ nú azɔ̌ è émí ɖó ná wànǔ ɖòtè lɛ́ɛ é.
Nyɔ̌nu Benɛ tò ɔ́ tɔn ɖě sɔ́ ná yì hɔn din ɔ́‚ è ná byɔ́ tutomɛ è è ná síxú zán tò ɔ́ dó kwɛ́ yí nú ye ná síxú zán é ɔ́‚ ye ná byɔ́ tutomɛ è è sɔ́ ɖayǐ bó ná sɔ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ jó nú ye ná síxú zán é.
énɛ́ wɛ́ zɔ́n bɔ mì ɖò jijɛ jí wɛ̀ mì dɔn nǔwíwá Dts tɔn lɛ́ɛ ɖɔ̀.
ɛ kpódó akwɛ́ kpán ɔ́‚ é ɖò tò ɔ́ mɛ̀ nú ɖɛmɛnu lɛ́ɛ bɔ̀ é ɖò azɔ̌ wá wɛ̀ bó ɖò gbɛɖutɛn nú akwɛ́ lɛ́ɛ‚ bó ká lɛ́ ɖò dandan mɛ̀ nú akwɛ́ dette lɛ́ɛ.
ɖèɖè nɛ́ lɛ́ɛ ɖě nɛ́‚ nul ká síxú lɛ́ ɖó nǔ ɖùɖéjí ɖò nǔ nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀; nul ká síxú lɛ́ ɖó nǔ ɖùɖéjí ɖò nǔ nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
Amɔ̌ ɖò ali nɛ́ xò ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è síxú tuun ɖɔ è ní zán akwɛ́ nyá akwɛ́ ɖé bónú è ná síxú tuun azɔ̌ yetɔn dégbé dégbé ɔ́‚ è ɖó ná byɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó fí è ye ná wànǔ ɖò azɔxwé lɛ́ɛ é kpódó fí è ye ná wànǔ ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ lɛ́ɛ kpán é kpán.
walɔ ɖagbe nukɔntɔn ɔ́ ɖò nukɔntɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn ɔ́ mɛ̀ ɖɔ̀ walɔ ɖagbe nukɔntɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní lɛ́ tuun gbetakɛ́n è tò ɔ́ sɔ́ ɖayǐ bó ɖò akwɛ zínzán lí xò bónú tò ɔ́ ná síxú zán akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn.
courtoisie‚ tolérance kpódó wǔvɛ́ kpán wɛ́ nyí ɖɔ nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ yì xwè kpódó wǔvɛ́ yetɔn lɛ́ɛ kpán wɛ́ nyí ɖɔ nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ yì xwè kpódó wǔvɛ́ kpán wɛ́ nyí ɖɔ nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ yì xwè kpódó wǔvɛ́ kpán wɛ́ nyí ɖɔ nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ yì xwè kpódó wǔvɛ́ kpó kpó.
sɔ́mì sɔ́mì nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ná tîin ɖò aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ‚ hwenu tògán ɔ́ ná yígbè sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
euni par vidéoconférence ɖò azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú ɖò bɔlu xixo wú ɖò gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ (Fig) wú ɔ́‚ gbɛ́ gbetakɛn tɔn ɖélɛ́ɛ bó ɖè gbetakɛn tɔ́n sín
Benɛ ví ée ɖò agbahwlɛ́ntɔ́ xeɖé xeɖé mɛ̀ ɖò agbahwlɛ́ntɔ́ hwɛɖɔ̀gbásá The Voice Afrique francophone Saison 3ɔ́ tɔn ɔ́‚ din ɖò tòxò ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
e tantɔn lɛ́ɛ tɔ́n sɔ́ ɖo tè tɔ́ yetɔn mɛ̀ ǎ..- Afɔɖótènyìtɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn èe ɖo agbɔnzɛ̌n yìdó wɛ The Voice Afrique francophone Saison 3ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ yě din ɖo bɔ̀luxotɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
Même sɔ́ ye yì xɔ̀oxwé ɖokpó ɖò agbɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn kpódó fí è ye nɔ́ wà ɖò xɔ̀ ɖokpó mɛ̀ é kpán lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ é jɛma núkún ɖíɖó yetɔn xlɛ́ ɖò agbɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn kpódó fí è ye nɔ́ wà ɖò xɔ̀ ɖokpó mɛ̀ é kpán.
ɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ̀ hwɛ̌ ɖò agbɔn yì jǐ lɛ́ɛ kpódó agbɔn yì jǐ lɛ́ɛ kpán lí nù ‚ agbahwlɛ́ntɔ́ we we lɛ́ɛ ɖò agbɔn yì jǐ lɛ́ɛ lí nù The Voice Afrique francophone Saison 3ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ nǔ kpéwú bó kpéwú bó ɖò nukɔn yì wɛ̀ ɖò fúfónu azɔ̌ ɔ́ tɔn hwenu.
229- ò akpáxwé fúfónu tɔn ɔ́‚ afɔ sɔ́ dó tè tɔ́ kanɖé wú ɔ́‚ afɔ sɔ́ dó tè tɔ́ 229 ɖò Buukina Faso tɔn ɔ́ mɛ̀.
ɖokpó nɛ́ jɛ́n nyí ɖɔ Carina Sen kpó Gyovanni Houessou kpó ɖó bɔ ye ná yì agbahwlɛnhwlɛn.
ɔ́ tɔn ɖo bɔlu xixo Mathilde Toussaint ée ɖè alɔ tɔ́n ɖo bɔlu xixo kpó núwíwá yetɔn lɛ́ɛ ɖo bɔlu xixo demi-finales ɔ́ tɔn ɔ́‚ we lɛ́ɛ bɔ afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ yì ɖo tè tɔ̀ Kútɔ́nú ɖo tɛníígbè azǎn 3ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é.
Ainsi gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú ɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɖò azǎn 20ɔ́ kɔnyásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é.
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖo Kútɔ́nú‚ akpáxwé nukɔntɔn ""Hervé Gigot"" tɔn ée nɔ jɛhun dó nǔwíwá jlá wɛ jeunesse ɖò Aflika gbéjí é ɔ́‚ lancée ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖo Kutɔnu‚ akpáxwé nukɔntɔn ""Selibej"" ɔ́ tɔn ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè."
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖo Kútɔ́nú‚ akpáxwé Semaine du livre de jeunesse ɖo Bénin ée (Selibej) ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè. Akpáxwé Hervé Gigot pour lillustration du livre de jeunesse ɖo Kútɔ́nú sín akpáxwé nɛ́ ɔ́ nù ɔ́ wɛ ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 3ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè
ɔ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɔ́ ɖɔ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ ná dalɔ nǔwíwá tɛnmɛ tɛnmɛ jɔwunjɔja lɛ́ɛ tɔn kpódó nukɔntɔ́ jɔwunjɔja lɛ́ɛ ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bló wɛ ɖò Aflika gbéjí ɔ́ kpán.
Ruisseaux d'Afrique et lassociation Semaine du livre béninois de jeunesse (Felibej) ɔ́‚ hùn nǔ sín nù ɖè ɖò nyɔ̌nuzángbè azǎn 22ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn Benɛ tò ɔ́ tɔn (Hervé Gigot) tɔn ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 3ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn nukɔntɔn jɔwunjɔja lɛ́ɛ tɔn ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 3ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè.
nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ ɖɔ nǔníná nɛ́ ɔ́ ní bló dó jɔwunjɔja lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ wà jɔwunjɔja kpán ɖò Aflika gbéjí ɔ́ kpódó ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ ée nɔ wà jɔwunjɔja ɖò jɔwunjɔja lɛ́ɛ é kpán wú.
nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖɔ nǔwíwá nɛ́ ní tîin kpódó jɔwunjɔja lɛ́ɛ kpán ní wàn nǔ byɔ́ jɔwunjɔja lɛ́ɛ bɔ nǔwíwá nɛ́ ná tîin kpódó nǔwíwá tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ lɛ́ɛ kpán ní wàn nǔ byɔ́ jɔwunjɔja lɛ́ɛ bɔ nǔwíwá tɛnmɛ tɛnmɛ ná tîin ɖò jɔwunjɔja kpódó nǔwíwá tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán lí nù bónú jɔwunjɔja yɔywɛ
ɛmɛnu gbásá ɔ́ tɔn ɖò akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́ Hervé Ggotɔ́ tɔn ɖò thème « Gloires et célébrations africaines ».
gbè énɛ́ ɔ́‚ nukɔntɔ́ Selibej ɔ́ tɔn ɖɔ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wɛ nyí nǔtuuntɔ́ xeɖé xeɖé ɖò tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ alǒ akpáxwé gege ɖevo lɛ́ɛ ɖɔ ye ní wà nǔtuuntɔ́ xeɖé ɖevo lɛ́ɛ kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán hwɛ̌ bó ná wà nǔtuuntɔ́ xeɖé ɖevo lɛ́ɛ kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán mɛ̀‚ mɛ ée ɖò Aflika gbéjí lɛ
ɖò xwè élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ xwè élɔ́ è wá yì jɛ nǔwíwá lɛ́ɛ kpódó jɔwunjɔja lɛ́ɛ kpán mɛ̀ ɔ́‚ ye ná wà kplé bó ná xwlé nǔ è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ ɖɔ ye ní wà bó ná ɖuɖè nú nǔ nɛ́ lɛ́ɛ é.
ɖagbe nɛ́ ɔ́‚ nǔ è ɖò agbahwlɛ́ntɔ́ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖɔ nǔ è jɛ nǔwíwá lɛ́ɛ nyí agbahwlɛ́nhwlɛ́n hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ ɖɔ ye ní jɛ agbahwlɛ́nhwlɛ́n yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ jí.
Hervé Gigot ɔ́ ɖò akwɛsɛxwetɛn zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ kpódó Benɛ tò ɔ́ kpán tɛntin.
ɔ nɛ́ ɔ́ tɔ́n ɖò agbahwlɛ́nhwlɛ́n nɛ́ ɔ́ mɛ̀ dòmɛ ɔ́‚ Estelle Dagaut représentante ée ɖò azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó Benɛ tò ɔ́ xwè 2020ɔ́ tɔn wú ɔ́ (Ifb)‚ ée nyí agbahwlɛ́ntɔ́ ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wú ɔ́‚ xlɛ ɖɔ tutomɛ è ɖò Benɛ é bǐ wɛ ɖɔhun.
attachée de coopération pour la langue française ée ɖòtè sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́ lɔ́ɔ ná dalɔ wěmá nɛ́ lɛ́ɛ ɖě ɖò akwɛ lí xò bónú nǔwíwá lɛ́ɛ ná suite... »‚ lě akpáxwé ée nɔ dó zojagě gbè lɛ́ɛ ɖɔ gbɔn é nɛ́.
Blaise Tchétchao‚ afɔ sɔ ɖo tè tɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá dódó tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ ná flín ɖɔ agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ ɔ́ sɔ ɖo hwlɛndo nǔwíwá Hervé Gánkwín tɔn ɔ́ mɛ̀.
jɔwunjɔja yɔywɛ ɖé lɛ́ɛ tɔ́n bó ɖɔ nǔ baɖa baɖa nɛ́ ní tîin ɖò aklunɔzángbè azǎn yɔywɛ ɖé tɔn mɛ̀‚ bó ká ɖò yemɛ ée nɔ wà jɔwunjɔja yɔywɛ ɖé lɛ́ɛ é ‚ bó ká ná lɛ́ ɖɔ nǔ baɖa baɖa nú jɔwunjɔja lɛ́ɛ ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɖò yedɛlɛ́ɛ mɛ̀ ɖò aklunɔzangbla yɔywɛ ɖé mɛ̀.
ɖò azɔ̌ wá dó nuywɛ yí dó nunywɛ jí ɖò azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú Unesco ɖè ɖò Aflika gbéjí ɔ́ (Maliako‚ Caméroun‚ République Démocratique du Congo‚ Sénégal).
Kpódó alɔ dó wěmá mɛ̀ nú tutomɛ lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ jɛɖutɔ́ ɖélɛ́ɛ wɛ́ nyí azɔ̌ wà ɖò tutomɛ è è sɔ́ ɖayǐ ɖò azɔxwé axɔ́sú tɔn lɛ́ɛ é kpán ‚ akwɛ́sɛxwetɛn ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú lɛ́ɛ é kpódó akwɛ́sɛxwetɛn ée ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn lí xò lɛ́ɛ é kpán.
gbɛ Côte d’Ivoire tɔn mɛ̀ wɛ nyí gǎn bɔ́ dó gǎn wú bó nyí nùkɔntɔ́ Unesco tɔn ée ɖò Benɛ é ‚ bó nyí gǎn bɔ́ dó gǎn wú tò ɔ́ tɔn ée ɖò Awɔnlin é ‚ bó nyí Abuja ée ɖò Awɔnlin é.
Azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ (CEDEAO) ɖetɔ́n.
Genève ɔ́‚ nukɔntɔ́ ée nɔ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ ɖò azɔmɛ xwé ɖé wɛ.
ká síxú ɖè ɖɔ?
2101- È ná lɛ́ ɖexlɛ́ ɖɔ nǔ è kunkpla azɔmɛ xwé lɛ́ɛ kpódó tutomɛ è è nɔ bló ɖayǐ lɛ́ɛ kpán.
ɖo ná xwédó azɔmɛ bibɛmɛ dòkɔ̀ tɔn kpódó azɔmɛ bibɛ tɔ́ lɛ́ɛ kpán bɔ̀ è ná vɔ́dà nú azɔmɛ bibɛ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ́ ví lɛ́ɛ kpódó yemɛ è ɖò azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn lɛ́ɛ kpán.
ɖò tutomɛ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖayǐ bó ná ɖɔ̀ tòxó ɖɔ́ gbɛta mɛ ée má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ ǎ lɛ́ɛ tɔn wɛ́ nyí ɖɔ̀ tòxó ɖɔ́ gbɛta ée má ɖò gbè ɖokpó dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ̀ ǎ lɛ́ɛ tɔn wɛ́ nyí.
ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ wú ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è ná lɛ́ yí nunywɛ dó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ɖò acɛkpìkpà ɔ́ wɛ̀ ɖò tòxó ɖɔ́ gbɛta ée ɖɔ̀nǔ dó tòví lɛ́ɛ wú ɖò tòxó ɖɔ́ gbɛta acɛkpìkpà ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
wɛ́ ná jiɖiɖe ɖɔ̀ awɔntin hwɛ́n ayǐ ná yì wɛ̀ è ná kpɔ́n ɖɔ̀ azɔ̌ è é ɖè ɔ́ ɖò ná yì wɛ̀ à?
participative dans sa formulation wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní tuun lě è ná wà azɔ̌ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní tuun walɔ ɖagbe è liza xá azɔnkwín ée ɖò wǔ tɔn mɛ̀ é.
ná yì azɔ̌ wíwá lɛ́ɛ gbɔn tòxò ɖɔ́ gbɛta lɛ́ɛ mɛ̀ bó ná lɛ́ byɔ́ tutomɛ tòxò ɖɔ́ gbɛta tɔn lɛ́ɛ ée ná tîin ɖò azɔmɛ xwé apprenantsɔ́ tɔn lɛ́ɛ é.
Kplékplé ɖaxó ɔ́ ɖó ná dalɔ tòví lɛ́ɛ bɛ́ ná ɖó tòxó ɖɔ gbɛta lɛ́ɛ hwɛ̌ có bó ná yì nukɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví ée ɖò tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é.
ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́‚ azɔ̌ wà gbɔn mɔkàn jí ɖò tají ɔ́ wɛ́ nyí gbɔn vo núwíwá yetɔn lɛ́ɛ ɖěbǔ ǎ.
nú tò we lɛ́ɛ ɖó ná ɖù tutomɛ yaɖé yaɖé è è nɔ́ wà ɖò tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ hwɛ̌ bó ná ɖù gbetakɛ́n nɛ́ ɔ́ hwɛ̌ bó ná síxú lɛ́ ɖù gbetakɛ́n nɛ́ ɔ́.
tò mɛ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn nɛ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ mɛ ée ɖò azɔmɛ xwé dódó Aflika gbéjí tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ énɛ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní lɛ́ kpɔ́n nú taala tɔn lɛ́ɛ‚ bó ká lɛ́ kpɔ́n nǔ dó nǔ sɔ́mì sɔ́mì bíbló wú ɖò nukɔntɔ́ hwɛɖɔ̀tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ée è nɔ́ kplɔ́n nǔ xwiti xwiti ɖɔhun è è nɔ́ kplɔ́n nǔ xwiti xwiti ɖɔ̀ Aflika gbéjí
ɖevo lɛ́ɛ wɛ́ ɖɔ mí ɖó ná wànǔ bɔ azɔmɛví dòkɔ̀ lɛ́ɛ ɖò ná síxú wànǔ bɔ walɔ ɖagbe è liza xá azɔmɛ lɛ́ɛ ná síxú wànǔ bɔ walɔ ɖagbe è liza xá azɔmɛ lɛ́ɛ ná síxú wànǔ bɔ walɔ ɖagbe è liza xá azɔmɛ ɔ́ ná lɛ́ɛ ná síxú wànǔ bɔ walɔ ɖagbe è liza xá azɔmɛ ɔ́ ná lɛ́ɛ ná síxú wànǔ bɔ walɔ ɖagbe è liza xá azɔmɛ ɔ́ ná lɛ́ɛ ná síxú
Lexpérience mɔ̌wun dó zogbeji ɖɔ nǔwíwá tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpódó kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ kpán síxú suffisɛ́ kpɛɖɛ ǎ.
wɛ́ lɛ́ɛ ná nɔ́ kplé nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀ bó ná dalɔ wěmá ɖélɛ́ɛ ɖó é ná nɔ́ kplé nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ hwɛ̌ káká ɖé ǎ.
ɖokpó nɛ́ lɛ́ɛ wɛ́ nyí Couture pour le compte de la discipline d'Education artistique (Ea) kpódó Saut en hauteur -Lancer de balle ée nɔ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn kpódó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kpán wú é.
azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ lɛ́ɛ tɔn kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn kpán wú ɖò Xɔgbonu tò mɛ̀ ɔ́‚ ɖò azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é.
ɔ́ tɔn ɖò azɔmɛ xwé azɔkplɔnkplɔn tɔn 2ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn (Cm2) bɔ ye ná part ɖò tɛnkpɔn nɛ́ mɛ̀ ɖò ayidósùn xwè prochainɔ́ tɔn mɛ̀.
épreuve d'Ea ɔ́ yígbè nú yě ɖo Dessin alǒ Couture ɖo titre de l'épreuve d'Ea ɔ́ tɔn hwenu ɔ́‚ ɖ couple dépreuves Saut en hauteur/Lancer de balle ɔ́‚ é yígbè nú yě ɖo azɔ̌ wá tɛn quatorze matières d'Eps ɔ́ mɛ̀.
ɔ́ kpódó Grimper kpán ɔ́‚ agbahwlɛ́ntɔ́ lɛ́ɛ kpán wɛ́ nyí agbahwlɛ́nhwlɛ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ kpódó Lancer de balle kpán ‚ akwɛ́sɛxwetɛn lɛ́ɛ kpódó Saut ɖokpó kpán ‚ agbahwlɛ́ntɔ́ lɛ́ɛ kpódó Grimper kpán wɛ́ nyí agbahwlɛ́nhwlɛ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ kpán ‚ akwɛ́sɛxwetɛn lɛ́ɛ kpódó Saut ɖokpó kpán ‚ agbahwlɛ́nhwlɛ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ kpán
énɛ́ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó atinkɛnsáxwé lɛ́ɛ wú ɔ́‚ Victor Adohinzin wɛ́ ɖɔ̀ nǔ nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
ɛ nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó agbahwlɛntɔ́ lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ Salimane Karimou gbà jɛ̌ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ nú agbahwlɛntɔ́ lɛ́ɛ.
ɖɔ mɛɖé lɛ́ɛ ní zán tɛ́nkpɔn có bɔ è ná síxú klɔ́ alɔ dó mɛɖé ɖò kàn vlɔ̌n fɔn kàn lí nù »‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
Lautorité ministérielle d’Éure ɔ́ dà mɛsi lɛ́ɛ bɔ mɛɖelɛ́ɛ ní dà azɔmɛví dòkɔ̀ tɔn lɛ́ɛ bó ɖɔ mɛɖelɛ́ɛ ní zán awɔntincyɔ́nnú yetɔn lɛ́ɛ dó azɔmɛ xwè ɖò azɔmɛ xwè énɛ́ dòkɔ̀ tɔn mɛ̀‚ bó ká ná mɔ kɛ́n ɖíɖó éɖee ɖò azɔmɛ xwè 2020ɔ́ tɔn ée nyí 84‚ é ɖɔ kɛ́n ɖíɖó éɖee ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ é.
1453- Azɔnkwín Kovidi-19 tɔn ɔ́ ká tlɛ ɖò mɔ̌ ɖó dó akwɛ transferts dargent des migrants wá tò è lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ wá yì xwédó tò yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀ kpódó tò yetɔn lɛ́ɛ kpán wú amɔ̌‚ amɔ̌ è ká ko ɖò kɛ́n ɖíɖó wɛ̀ ɖò Aflika gbéjí ‚ bɔ è ká ɖò kɛ́n ɖíɖó wɛ̀ ɖò repli de 12,5 %.
fúfónu azǎngagbè azǎn 10ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè.
Telle une traînée de poudre nɛ́ ɔ́‚ nǔ gbá wǔ tɔn nɛ́ ɔ́ wɛ́ sɔ́ jɛ túnnú nú gbɛ ɔ́ bǐ.
Hamed Bakayoko, gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayǐ è jí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayǐ è jí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́ wú ɔ́‚ wá yì gbɔn é ɖó azɔnkwín kolonâ ɔ́ gblamɛ.
É yì dotóo ɖò Janma tò mɛ̀ bó yì dotóo ɖò Flansê tò mɛ̀ bó yì dotóo ɖò Janma tò mɛ̀ ɔ́‚ é gbɔ bo wá yì dotóoxwé bó liza xá azɔnkwín ée ɖò lanmɛ nú yemɛ ée ɖɔ̀nǔ dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wú é.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ tògán Ivoirien Allassane Ouattara tɔn ɔ́‚ kɛ́n ɖíɖó níí ǎ.
Lire intégralité ses impressions à la suite de cette triste nouvelle ée xwè agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ ɔ́ sín xwè élɔ́ mɛ̀ é. Nya xɛ́ɛ hùn nǔ sín nǔ mɔ̌wun ɖò fúfónu síbígbè azǎn 10ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè.
Lire intégralité ses impressions à la suite de cette triste nouvelle : «Mis chers amisa mìtɔn ɖè lɛ́ɛ ɖɔ: Aflika mìtɔn ɖò gbɛɖutɛn mìtɔn mɛ̀; tò mìtɔn ɖò gbɛɖutɛn mìtɔn mɛ̀; Notre tò mìtɔn ɖò gbɛɖutɛn mìtɔn mɛ̀.»
Hamed Bakayoko‚ nukɔntɔ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́‚ ɖò azǎngagbè azǎn 10ɔ́ xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖo ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí w
sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖo keze zán mɛ ɖelɛ́ɛ mɛ̀ ɖo keze zán mɛ ɖelɛ́ɛ mɛ̀.
ɔ́ énɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí Stéphanie Antarɔ́ kpódó afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ lɛ́ɛ kpán wɛ́ nyí ɖɔ̀ nukɔntɔ́ ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó kplékplé gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ̌ xó wú ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ é ɔ́ (Ccib) ɖò wǒsùn xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖokpóo.
nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ ɖě wɛ́ nyí bó ná ɖó nù ɖò tò dɔkun sísɔ wɛ̀ ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀.
Outreelɛ́ kpódó start-up lɛ́ɛ kpán gɔ́n bó ná wànǔ gbɔn mɔkàn lí jí ɔ́‚ axe de développement Eurocham ɔ́ wɛ́ nyí gbɔn Pme kpódó Pmi kpán bónú akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ná síxú kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ wú.
Faire rayonner Eurocham ɖò xwè 2020ɔ́ mɛ̀. ò akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́ tɔn ɖò Benɛ investment forum (Bif) sín akpáxwé xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ nukɔntɔ́ Eurocham kpódó nukɔntɔ́ Chambre de commerce et d’industrie du Bénin (Ccib) kpán tɛntin ɖò thème « Commerce intra-African : Promouvoir le commerce intra-Afrique du Sud kpódó Commerce Aflika gbéjí kpán tɛntin é»".
e ná yígbè nú nǔkanbyɔ́ mɛ lɛ́ɛ ɔ́‚ Stéphanie Antar kpódó Arnauld Akakpo kpó yígbè ná yígbè nú nǔkanbyɔ́ mɛ lɛ́ɛ bǐ.
Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ye tín nǔ tají ɖélɛ́ɛ dó nǔ è kàn Aflika gbéjí ɔ́ wú bó ná dó dalɔ yě ɖò nǔɖéɖé émergence wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ.
Aflika gbéjí ɔ́‚ Eurocham sín gǎn ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ xá azɔxwé lɛ́ɛ wú ɔ́‚ ɖó azɔ̌ wà gbɔn mɔkàn jí ná tîin ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ wɛ nyí nǔɖé bó ɖɔ nǔɖé kún sɔ́ ná tîin ó ‚ bó ká ná lɛ́ sɔ́ akwɛ́gbá dó acɛkpìkpà ɔ́ tɔn wú ‚ bó ká ná lɛ́ dalɔ acɛkpìkpà ɔ́ bɛ́ ná síxú wànǔ xwédó azɔxwé lɛ́ɛ ɖòkpó.
ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Stéphanie Antar sín gǎn ée kpacɛ dó azɔxwé Impôtsɔ́ tɔn wú ɔ́‚ Nicolas Yenoussi kpacɛ dó Eurocham sín mɛ lɛ́ɛ kplé bó ná yígbè kplé bónú nǔ è kàn akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖò akwɛ lí xò é.
dó alɔ nyì nú azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ wɛ́ nyí Eurocham Mme Antar ɖo gǎn zínkpó dó tutomɛ è nyí alɔ nyì nú azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ é kpódó Union Européenne ɔ́ kpán wú.
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 20ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè "" Eurocham"" kpódó Chambre de commerce et d’industrie du Bénin (Ccib) kpán kpéwú bó dó lintamɛ dó tutomɛ nɛ́ ɔ́ nù ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 20ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè."
ɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔntɔ́ gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpódó gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ kpán‚ bó ká lɛ́ ɖɔ̀ ye ná wànǔ bónú azɔxwé lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn nú jɔwunjɔja lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn nú jɔwunjɔja lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn k
Kpódó akwɛ zínzán nɛ́ kpán lí nù ɔ́‚ ye ná wànǔ xwédó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é bɔ akwɛ zínzán ɔ́ ná tɔ́n dó gbɛtɔ́579 189 696 F.
Bénin ‚ Ruben Alba Aguilera‚ ɖɔ tutomɛ nɛ́ sín tutomɛ nɛ́ ɔ́‚ ɖɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná dalɔ azɔxwé Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ bónú tutomɛ nɛ́ ná síxú huzu adà ná.
dó tutomɛ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ coordonnateur national de lUt Fed, Septime Ulrich Azɔnnúdo‚ ɖɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ""Soutenir lentreprise"" sinscrit dans lě acɛkpìkpà Benɛ tò ɔ́ tɔn ɖɔ gbɔn é nɛ́."
azɔ̌ wà ɖò xwè 15 mɛ̀ ɖo azɔ̌ wà ɖò gbɛɖutɛn ɖéjí ɖò Aflika gbéjí ‚ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ kpódó gbɛ ɖutɛn ɖélɛ́ɛ kpán mɛ̀. Stéphanie Antar ɔ́ nyɔ́ nyɔ̌nuɖótè bɔ polyglotte avérée wɛ.
ɖò azɔxwé gege ɖò akwɛsɛxwetɛn gege tɔ́n ée ɖò akwɛsɛxwetɛn kpódó akwɛsɛxwetɛn lɛ́ɛ kpán tɛntin é ‚ é ɖò nyɔ̌nu Mba Insead (France‚ Singapore‚ Uae) kpódó Tsinghua University (Chine) kpán tɔ́n.
ɔ́ nú sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn ée tîin ɖò aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè é nɛ́!
Lokosa tɔn ɔ́ ná bɛ́ ɖò tɛníígbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖokpóo ɖò tokpɔnla Mono tɔn ɔ́ mɛ̀.
kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì tokpɔnlagán lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ ée nyí Lazare Gnikpo ɖò azǎn 7 h ɖokpó mɛ̀ ɖò kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì bíbló tɔn (Pv) n°2 ɔ́‚ ɖò tokpɔnla Agonvɛ tɔn ɔ́ mɛ̀‚ après vérification de son identité kpódó mɛ ée xwè tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ é kpán tɛntin ɖò aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gb
ɛ́n ée ná yí sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ é ɔ́‚ é sɔ́ wěgbójínɔtɔ́ Lazare Gnikpo ɖò azǎn 7 h ɖò kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì tɔn (Pv) n°2 dó fínɛ́ ɔ́‚ ɖò tokpɔnla Agonvɛ tɔn ɔ́ mɛ̀‚ bó vérification ɔ́ ɖɔ mɛ ée ná bló sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ ɔ́ kpódó mɛ ée ná bló sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ ɔ́ kpán ɖ
ɖexlɛ́ ɖɔ é wɛ́ ní flín wěmá yetɔn lɛ́ɛ ɖɔ émí ɖo gbɛɖutɛn bó ná yì sɔ́mì sɔ́mì tokpɔnlagán lɛ́ɛ sísɔ́ tɔn bó ná yígbè nú tòxò ɖɔ́ gbɛta yetɔn lɛ́ɛ bó ná yígbè nú acɛkpìkpà ɔ́ bɔ ye ná yígbè nú tòxò ɖɔ́ gbɛta yetɔn lɛ́ɛ bɔ ye ná wànǔ bɔ ye ná tuun tòxò ɖɔ́ gbɛɖutɛn è ye nɔ bló ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀ é.
ɖo gàn 7h 08. ò Pv. 4ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ mɛ 467 ée è ɖò tè nú mɛ 467 lɛ́ɛ ɔ́‚ mɛ nukɔntɔn ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ mɛ 467 bɔ mɛ 467 tɔ́n ɖokpó gée wɛ́ zɔ́n bɔ mɛ 467 tɔ́n ɖokpó gée wá zɔ́n bɔ mɛ 467 tɔ́n ɖokpó gée wá zɔ́n bɔ mɛ 467 tɔ́n ɖokpó gée wá zɔ́n bɔ mɛ 467 tɔ́n ɖokpó gée wá zɔ́n bɔ mɛ 467 tɔ́n ɖokpó gé
é ɖo nyǐkɔ́ Désiré Koffi, Raymondo conducteur de véhicule administratif ɖo azɔ̌ wá mɔ̌wun jɛn wɛ bɔ é vo gbɔnvo ; é wɛ́ nyí Désiré Koffi sín gǎn ɖùɖù tɔ́ xeɖé xeɖé administratif ɖo azɔ̌ wá mɔ̌wun jɛn wɛ.
kpódó azɔ̌mɛxwé nɛ́ ɔ́ tɔn kpán ɔ́‚ azɔ̌mɛxwé we lɛ́ɛ ɖó kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn bó ná yí kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
Kpódó sɔ́mì sɔ́mì tokpɔnlagán lɛ́ɛ tɔn kpán ɔ́, kɛ́n ɖíɖó ko kpéwú bó ɖò kɛ́n sísɔ́ gbásá ɖélɛ́ɛ ǎ.
ɖo yedɛlɛ́ɛ mɛ̀.
azɔnkwín ɔ́ tɔn ɔ́ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ jí ɖò azǎn 6ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn mɛ̀ é bɔ̀ azɔwatɛn ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ (CENA) ná zɔ́n bɔ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ ná zɔ́n bɔ̀ ye ná gbéjé azɔnkwín ɔ́ kpɔ́n : offrir le
Aflika gbéjí ɔ́ lɔ́ɔ yígbè nú mɛ atɔn ée ɖò CEDEAO mɛ̀ lɛ́ɛ bɔ ye lɔ́ɔ yígbè nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò è ɖò Aflika gbéjí ɔ́ wú lɛ́ɛ é (CEDEAO) bɔ ye lɔ́ɔ yígbè nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ yetɔn ǎ.
294 000 ée sɔ́ kɛ́nsísɔ́tɔ́ 294 000 ɖò Mono ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn : Grand-Popo‚ Athiémé‚ Comè‚ Houéyogbé‚ Bopa kpódó Lomɛ kpán.
Patrice Alassane Soumanou Djimba/ Paul Hunkpɛ kpódó Mariam Chabi Zimé TALATA kpán wɛ yì agbahwlɛnhwlɛn atɔ́ɔn.
gbɔn mɔkàn jí nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé nɛ́ ɔ́ wú ɔ́‚ Hamed Bakayoko‚ nukɔntɔ́ we kpódó mɛ ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò mɔkàn jí lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ trop tôt arraché à notre affection é.
Hamed Bakayoko hùn nǔ sín nù nú tògán ɔ́ bɔ é wá dó Côte d’Ivoire lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo dévouement et abnégation wú.
Cétait un grand homme d'Etat, un modèle nú jɔwunjɔja lɛ́ɛ‚ ée nyí ahwan nukɔn sya nú jɔwunjɔja lɛ́ɛ‚ ée nyí ahwan nukɔn sya nú jɔwunjɔja lɛ́ɛ.
ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ un ɖò acɛkpìkpà ɔ́ kpódó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ jí dòmɛ ɔ́‚ ɖɛmɛnu baki tɔn lɛ́ɛ‚ gbɛ̌nínɔ́ tɛnmɛ tɛnmɛ baki tɔn lɛ́ɛ‚ gbɛ̌nínɔ́ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ‚ kplɔ́n yì jǐ bɔ̀ alà vɔ ví Ivoiriens tɔn lɛ́ɛ é.
ɖò táatagbè azǎn 16ɔ́ zofínkplɔ́sùn ɔ́ tɔn gbè hwenu ɖò hwɛɖɔgbásá nukɔntɔn è è criminelle ɖò Natitɛ́ngúu sín nǔwíwá wegɔ́ɔ ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
Cétait pour juger Denis Otchan ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɖaxó nɛ́ ɔ́‚ é kpódó FENA kpán.
ɖò táatagbè azǎn 16ɔ́ zofínkplɔ́sùn ɔ́ tɔn gbè ɖò hwɛɖɔgbásá atɔn criminelle Natitɛ́ngúu tɔn.
bénéfice du doute wú.
ɖɔ nǔ nɛ́ lɛ́ɛ tîin ɖò ayi-má-jayǐ lí nù ɖò hwɛɖɔgbásá criminelle tɔn lí nù... ɖɔ Denis Otchan kú ényí è xwè agbahwlɛ́nhwlɛ́n tɔn má nyí mɛ è xwè agbahwlɛ́nhwlɛ́n tɔn má nyí mɛ è xwè agbahwlɛ́nhwlɛ́n tɔn má nyí mɛ è xwè agbahwlɛ́nhwlɛ́n tɔn má nyí mɛ è xwè agbahwlɛ́nhwlɛ́n tɔn má nyí mɛ è xwè agbahwlɛ́nhwlɛ́n tɔn má nyí mɛ è xwè
Voilà nǔ wɛ́ zɔ́n bɔ nǔ è zɔ́n bɔ è sɔ ɖòtè bó ná liza xá Denis Otchan ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ lí nù hwenu è ɖò hwɛɖɔgbásá sín nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn é.
núkún mɛ̀ ɔ́‚ tògán ɔ́ tínmɛ ɖɔ émí kún ɖɔ émí kún ɖò fí ɖokpó nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ó ‚ bó ká lɛ́ ɖɔ émí kún ɖò gbesisɔ mɛ̀ ó.
ɔ́ kpódó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ kpán ɖò bɔlu xò gbɛta ɔ́ mɛ̀ dòmɛ ɔ́ kpán ɖò ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ mɛ̀.
Notons quɛ́ ɖɔ̀ è sɔ́ ɖo tè hwɛ̌ by Me Télesphore Dikpo.
ɔ́ nú è sè xwè 2016ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ aklunɔzángbè azǎn 8ɔ́ nǔxwásùn xwè 2016ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ mɛ ée nyí xwè 10 wɛ è ɖè ɔ́ sín xwè ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ yì xwè ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ.
nú Denis Otchan, cohabitant ɔ́, gbɔn xɔ klewun klewun nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bó hɛn ɛ́n nú petite-fille ɖokpó ɖokpó tɔn xá eyɛ ɖó ná cyan xó xá eyɛ ɖó ná nɔ́ cyan xó xá eyɛ ɖokpó ɖokpó.
ɖo yedɛlɛ́ɛ mɛ̀ bó ɖɔ F A ɔ́ ní bló lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n ǎ ‚ bɔ e ɖignant de fatigue et victime de saignement a obligé son tuteur à yì dotóoxwé gbéjé kpɔ́n ɖo dotóoxwé St Bakita tɔn ɖo Natitɛngúu où les examens révèlent que la fille ɖɔ F A ɔ́ ní bló gbéjé gbéjé kpɔ́n ǎ.
désigne le nommé Denis Otchan ɖò nǔwlánwlán tɔ́ xeɖé xeɖé ɖò nǔ è é wà lɛ́ɛ lí nù lɛ́ɛ é kpódó yemɛ ée xwè nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán é kpán.
Romuald Wadagni, gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpódó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpán wú é ɔ́ ɖɔhun ɔ́‚ é ɖɔhun gbɔnvo nú alɔgbɛtɔ́ Europe tɔn ɖò Benɛ bɛsín xwè gege.
évoque le ɖùɖéjí appui budgétaire 2019ɔ́ tɔn è intervenu ɖò nǔxwásùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí xò ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí xò ɖò Benɛ tò mɛ̀.
énɛ́ ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zinkan tò ɔ́ tɔn wú é kpódó ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zinkan tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ sɔ́ gbetakɛ́n ɖótè bó sɔ́ walɔ ɖagbe è ɖó bó liza xá azɔnkwín ɔ́ é.
é kpódó azɔ̌ wà gbɔn mɔkàn jí ée ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpán wú é kpódó akwɛ zínzán ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpán wú é bó ná dó liza xá azɔnkwín énɛ́ ɔ́‚ ɖò akpáxwé we énɛ́.
nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ Romuald Wadagni wɛ́ ɖɔ̀ mɔ̌.
José Tonato, gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ Benjamin Hùnkpátín ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́ wɛ́ hùn nǔ sín nù ɖè ɖò kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é kpódó ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́ kpán wɛ́ hùn nǔ sín nù ɖò kplékplé ée nɔ́ kpénúkú
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ‚ Aurélie Adam Soulé Zumaru ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó mɔkàn wú é ɔ́‚ ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn ɔ́‚ Aurélie Adam Soulé Zumaru ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó mɔkàn Kpódó mɔzo hlɔ́nhlɔ́n kpán wú é ɔ́ (TNT) wɛ ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
ɖò azɔ̌ wá dó mɔkàn lí xò bónú è ná síxú tuun lɔkpazɔ́wátɛ̀n mɔkàn tɔ̀n ée ɖò mɔkàn jí lɛ́ɛ é (TNT).
Aurélie Adam Soulé Zumaru‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó mɔkàn Kpódó mɔzo hlɔ́nhlɔ́n kpán wú é ɔ́‚ ɖokpó kpódó xógbè zɔn kpán wú é ɖo nyɔnnu pierre deux coups ɖokpó‚ ée jó nyɔnuzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖo Kutɔnu ‚ yemɛ ée ɖò azɔxwé Benɛ tò ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó nǔkplɔ́nmɛ dódó gbaví bowun bowun kpódó gbaví nukpɛ́
ɔ́ azɔ̌watɛ̀n atɔ́ɔn ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò azɔxwé Benɛ̂ tɔn ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò mɔkàn jí ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ mɔkàn jí nɛ́ ɔ́ (TNT) dó gudo ɔ́‚ è yígbè nú Benɛ̂ tò ɔ́ bǐ.
Azɔ̌watɛ̀n atɔ́ɔn wɛ́ ná nyí afɔ atɔn bɔ azɔ̌watɛ̀n atɔn lɛ́ɛ kpódó mɛ ɖokpó ɖokpó ɖò akwɛ́sɛxwetɛ̀n kpán.
Ainsi Houégnon Geoffroy Bonou‚ Jean Toboula kpódó Eric Ahokpɛ kpán ; ée gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó mɔkàn wú ɖò azɔxwé nɛ́ ɔ́ dòmɛ ɔ́‚ Benjamin Hùnkpátín ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɔ́ kpán wɛ́ ɖò azɔxwé nɛ́ acɛkpìkpà ɔ́ Benɛ tò
Claudine Afiavi Prudencio kpódó Agapit Napoléon Maforikan kpán tɔ́n ná yí afɔ sɔ ɖo tè tɔ nǔ we ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Benɛ tò ɔ́ tɔn jí.
ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Aurélie Adam Soulé Zumaru‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó mɔkàn wú é kpódó mɔzo hlɔ́nhlɔ́n kpán wú é ɔ́‚ ɖè mɛ ée ɖò mɔkàn jí lɛ́ɛ é ɔ́ ɖè ɔ́ gbɔn ɖɔ émí kúnkpɛ́n tɔn tɔn mɛ̀.
Selon elle ɔ́‚ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ nyí nǔwíwá nɛ́ ɔ́ tɔ́n ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ mɛ̀ bá dó nùkɔn yìyì gbɛtɔ́ tɔn mɛ.
ɖo xwè 2016ɔ́-2021ɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó mɔkàn Kpódó mɔzo hlɔ́nhlɔ́n kpán wú é tínmɛ ɖɔ Benɛ Diffusion ɔ́ nyɔ́ ɖɔ acɛkpìkpà ɔ́ junjɔn ɖé wɛ acɛkpìkpà ɔ́ kpódó mɔkàn zán ɖíɖó ɖò tutomɛ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ ɖayǐ bó ná dalɔ acɛkpìkpà ɔ́ bɛ́ ná wà azɔ̌ ɖò tutomɛ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ ɖay
azɔ̌ wíwá lɛ́ɛ tɔn wɛ é dó dalɔ mɛ ée ɖò azɔ̌ wà ɖò sɛ́n gbásá dódó ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é bɔ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔntɔ́ azɔxwé axɔ́sú tɔn lɛ́ɛ wú é ná wànǔ xwédó gǎn ɖò azɔxwé nukɔntɔn azɔxwé ɔ́ tɔn.
ɖɔ « Benɛ Diffusion ɔ́ ná nyí maillon clé dans lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn tɔ́ xeɖé xeɖé ɖò TNT jí ‚ bɔ è ná tuun lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Benɛ tò ɔ́ tɔn jí »‚ lě é tɛɖɛ̌ jí.
Claudine Afiavi Prudencio ná jiɖiɖe ɖɔ lée tntɔ́ ɖokpó ɔ́ dó gbɔn é wú ɔ́ kpódó mɛ ée ɖò Tnt ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é kpán é.
yi afɔ níí ɖɔ̀ ye ní wànǔ xwédó sɛ́n nɛ́ ɔ́ hwɛ̌ bónú ye ní wànǔ xwédó azɔ̌ nɛ́ ɔ́ jì.
1063- Kɛ́n ɖíɖó nɛ́ è è sɔ́ ɖòtè bó ná lifìn gbò nú akwɛ́ nɛ́ lɛ́ɛ é ɔ́‚ è sɔ́ ɖótè ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɖò Uemoa ɔ́ mɛ̀.
gbɔn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ kpódó xwè ayizɛn 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ kpán ɔ́‚ ɖò xwè ayizɛn 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ akwɛ zínzán ée ɖɔnǔ dó zo hlɔ́nhlɔ́n ɖò akwɛ kpódó zo hlɔ́nhlɔ́n hwenu kpán tɔn ɔ́ nyí 106‚3 ɖò marsɔ́ 2021ɔ́ mɛ̀ ɖò Uemoa.
ɖo xwè wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ kpódó xwè marsɔ́ xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ gbɛtɔ́ kantɔn wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́ jɛ́n nyí 0,8 % bɔ é yì 2,5 %.
ɖo marsɔ́ 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é (Ihpc) yì 103‚2 ɖo wǒsùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ è sɔ ɖo mɛ 102,32% ɖo zofínkplɔ́sùn ɔ́ mɛ̀ bó ɖo zofínkplɔ́sùn ɔ́ mɛ̀ ɖo Bénin lě lě gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn wú é ɖɔ é nɛ
é souhaite ɖɔ̀ tògán PatriceTALƆN ná ganjɛwu nǔ è é sɔ́ ɖayǐ ɖò azɔ̌ wíwá ée acɛkpìkpà Benɛ tò ɔ́ tɔn ɖo gbɛɖutɛn nɛ́ ɔ́ mɛ̀ é dó zogbeji.
é lɛ́ salue la qualité des relations entre yemɛ we lɛ́ɛ bɔ é lɛ́ ɖɔ émí ná lɛ́ gbɔnvo nú Patrice TALƆN bó ká lɛ́ lɛ́ ɖɔ émí ná lɛ́ gbɔnvo nú Patrice TALƆN bó ká lɛ́ lɛ́ ɖo zɔ wá tɔ Patrice TALƆN.
afɔ sɔ ɖo tè tɔ mìtɔn mɔ ɖɔ « Un dó gbè amisa xwé ée ɖò tò we lɛ́ɛ sín kplékplé mɛ̀ dó nǔwíwá mìtɔn lɛ́ɛ kpódó nǔ dó gbɛtɔ mìtɔn kpán wú é ɔ́‚ un byɔ́ ɖɔ mí ní lɛ́ ɖɔhun ɖò nǔ wà dó nú acɛkpìkpà ɔ́ wɛ ɖò Aflika mìtɔn mɛ̀ lóbó ká ná yígbè ɖó nǔ dó tò we lɛ́ɛ wú ɖò fífá mɛ̀. »‚ hwɛ̌nmɛ gbɔn afɔ sɔ ɖo tè tɔ tò we lɛ́
Bravo!
ɖokpó ɔ́ hɛn ɔ́ é ná zɔ́n bɔ kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì ná nyí mátîitɔ́ ǎ.
ɖò bɔlu xò gbɛta ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ Carina Sɛ́n wɛ́ dó ɖó bɔlu xò gbɛta ɔ́ tɔn wú.
ɖo xwè we lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ mɛjitɔ́ Tout-Puissant ɖo gbɛtɔ́ núkún ɖíɖó lɛ́ɛ ɖo ná fructifie vos efforts gbɔn mɔkàn jí""‚ hanjitɔ́ "" Nel Oliver"" wɛ́ sɔ́ ɖótè bó ɖɔ mɛjitɔ́ Tout-Puissant ɖo gbɛtɔ́ núkún ɖíɖó lɛ́ɛ ɖe ná fructifie vos efforts gbɔn mɔkàn jí."
ɔ́ tɔn ɔ́‚ Charlotte Dipanda‚ bɔ̀lukplɔ́nmɛtɔ́ Gyovanni tɔn ɔ́‚ gbɔn xó we ée e ɖɔ̀nǔ dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wú ɔ́‚ é ɖɔ̀nǔ dó tòví bǐ kpáa ɖélɛ́ɛ wú ɖo ɖɔ émí kún sɔ́ ɖo gbɛɖutɛn ɖélɛ́ɛ kpódó émí kún sɔ́ ɖo gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu The Voice Afrique Francophone ɔ́ tɔn mɛ̀.
han tɔ́ ""Jyovanni"" ɔ́‚ xlɛ́ ɖɔ mí tuun sɔgbe xá nǔkplɔ́nmɛ tɔn ɖo han tɔn kpó nǔkplɔ́nmɛ flansementɔ́ tɔn kpó."
Tu as démontré ɖɔ métier ɖokpó ɖokpó nɛ́ jɛ́n nyí nǔɖé bó hɛn ɖɔ nǔɖé wɛ́ nyí nǔɖé bó ná nɔ síxú klɔ alɔ dó mɛɖee sí.
humilité surtout le travail et le talent ɔ́.
ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ judo Benɛ̂ tɔn ɔ́ ná yí ɖò agbahwlɛnhwlɛn judo tɔn ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀‚ bɔ travers non seulement judokasâ‚ judokanmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó nukɔntɔ́ responsables lɛ́ɛ kpán.
Anicet Glitho‚ nukɔntɔ́ Fédération Béninoise de Judo ɔ́‚ ɖò azǎn 03ɔ́ ayidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Budapest ɔ́‚ bɔlu-afɔ-sɔ́-xó-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó judo gbɛ ɔ́ bǐ wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́ kpódó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ kpán wú ɖò bɔlu-afɔ-sɔ́-xó-sè-zɔ́-wá-tɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖò Dɔkar
e agbahwlɛ́ntɔ́ lɛ́ɛ tɔn Celtus Dosu-Yovo kpódó Auguste Dòsa kpán ná yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n 42ɔ́ championnats d’Africa sénior à Dakar ɔ́‚ tandis que Anicet Glitho‚ gǎn ée kpacɛ dó Judo wú ɖò Benɛ é ɔ́ ná kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì sín nù ɖò azǎn 03ɔ́ ayidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Budapest ɖò azǎn 3ɔ́ ayidósùn ɔ́ tɔn gbè.
Important financement acquis ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 tɔn lí nù kpódó zɔnlin zunzun kpán lí nù ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ.
ɖo akwɛ́sɛxwetɛn ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖo akwɛ́sɛxwetɛn kpódó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn kpán wú ɔ́ wɛ́ dalɔ Benɛ tò ɔ́ bónú tò ɔ́ ná síxú zán éɖee ɖo akwɛ́sɛxwetɛn kpódó zɔn yì jǐ zɔn kpán wú.
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ‚ Sylvia Hartleif‚ afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ Union Européenne tɔn ée ɖò Benɛ é kpódó Romuald Wadagni‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpán wú é ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
Romuald Wadagni, gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɔ́‚ ɖò nyɔnúzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ‚ Sylvia Hartleif, afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ Union Européenne tɔn ée ɖò Benɛ é kpódó Romuald Wadagni, gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpán wú.
liva 140 wɛ Benɛ ɖè gbɔn akwɛ́sɛxwetɛn ée ɖo yě mɛ̀ ɔ́ kpódó akwɛ́sɛxwetɛn ée ɖo yě mɛ̀ ɔ́ kpán wɛ́ nyí liva 92.
livi 30 millions deuros pour riposte sanitaire ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 lí nù kpódó mobilisation additionnelle de 110 millions deuros pour lassainissement pluvial des villes secondaires du Bénin notamment Sɛmɛ kpódó Abomey kpán.
Banque européenne d’investissement à la résilience sanitaire et à l’action climatique ɔ́ wɛ́ nyí Sylvia Hartleif ée nyí afɔ sɔ́ dó tè tɔ́ ɖò Benɛ é ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ tutomɛ è è sɔ́ ɖótè ɖò alɔ dó sìn mímɛ́ mɛ̀ ɖè ɖò akwɛ lí xò é nɛ́.
tò ɔ́ kpódó Union Européenne ɔ́ kpán wɛ nyí ɖɔ « Nǔwíwá nɛ́ ɔ́ nyí wlɛnwin bónú Benɛ tò ɔ́ kpódó tokpɔnlagán lɛ́ɛ kpán ní ɖó nù bónú tòví ée ɖò gbɔjɛ zán ɖaxó mɛ̀ lɛ́ɛ ní síxú nyí gbɔjɛ zán ɖaxó mɛ̀ tɔn lɛ́ɛ kpódó tòví ée ɖò gbɔjɛ zán ɖaxó mɛ̀ lɛ́ɛ kpán ní síxú nyí gbɔjɛ zán ɖaxó mɛ̀ tɔn lɛ́ɛ kpán. »‚ lě afɔɖé afɔ
Aflika gbéjí ɔ́‚ Sylvia Hartleif flín ɖɔ ""Union Européenne ɔ́‚ sín xwè 60 ɖye ɖokpóo ɔ́‚ nɔtɛn jɔwunjɔja kpódó Benɛ kpán nɔtɛn núkún ɖé wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ lí nù ɖò nukɔn yìyì wɛ̀ kpódó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn kpán lí nù."
ɖò ali nɛ́ nù ɔ́‚ é byɔ́ ɖɔ è ní kpɔ́n hwɛ̌ có bó ká ná lɛ́ kpɔ́n hwɛ̌ có bó ná lɛ́ kpɔ́n wěmá è è xlɛ́ ɖɔ è ní zán dó xó lɛ́ɛ wú.
ɖo hwɛɖiɖɔ ɔ́ mɛvo ɔ́‚ Mɛ Raoul Placide Hungbeji mɔ ɖɔ hwɛɖɔgbásá Kutɔnu tɔn ɔ́ ɖesu ɖɔhun ɔ́‚ é vɛ́wǔ xó jɛ hwɛɖɔtɔ ɖé tɔn nù ɖo hwɛɖɔgbásá Mohamed Aïdjo ée è ylɔ́ ɖɔ Soulé é wɛ ɖo hwɛɖɔtɔ ɔ́‚ ɖó é wá gbéjé gbéjé kpɔn sín nǔwíwá yetɔn wɛ ɖo hwɛɖɔtɔ ɔ́‚ ɖó é wá gbéjé gbéjé kpɔn sín
hwɛɖɔ̀gbásá nukɔntɔn lɛ́ɛ wɛ̀ ye ká yì jɛ̀ hwɛɖɔ̀gbásá ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá jɛ̀ hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá wú é wú.
é byɔ́ ɖɔ̀ è ní hɛn hwɛ we nú é ɖò nǔ baɖa baɖa dó nǔ baɖa wú wɛ̀ ɖò gbɛtɔ́ we énɛ́ que sont lassociation de malfaiteurs kpódó mɛ ée nɔ́ jɛ̀ túnnú nú mɛ ée nɔ́ jɛ̀ túnnú nú mɛ ée nɔ́ jɛ̀ túnnú nú mɛ ée nɔ́ jɛ̀ túnnú nú mɛ ée nɔ́ jɛ̀ túnnú nú mɛ ée nɔ́ jɛ̀ túnnú nú mɛ ée nɔ́ jɛ̀ túnnú nú mɛ ée nɔ́ jɛ̀ túnnú nú mɛ ée nɔ́ jɛ̀ túnnú nú mɛ ée
ɖò ali nɛ́ xò ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ è ní lɛ́ kpɔ́n ɖɔ̀ è ɖó ná wànǔ xwédó wěgbójínɔtɔ́ kpódó wěgbójínɔtɔ́ kpán wú.
Avant de se retirer pour délibérer ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́ hwɛɖɔtɔ́ ɔ́ kpowun ɖɔ hwɛɖɔgbásá ɔ́ ní jɛ nukɔn nú yě.
Kpódó hwɛɖiɖɔ kpán ɔ́‚ yě yí : « Hwɛɖɔgbásá ɔ́ kún sɔ tîin ɖò hwɛɖɔgbásá dódó ɔ́ sí ǎ. »
ɖéjí ɖɔ̀ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖò lanmɛ nú mí ɖò zali xá azɔnkwín nɛ́ lí nù é.
solution ɔ́ wɛ́ nɔ́ gbéjé azɔnkwín kolonâ ɔ́ kpɔ́n.
amɔ̌ mǐ ɖò fínɛ́ɛ ɔ́‚ fínɛ́ wɛ jɛ́n kpó mɛ ée ná dó alɔ mɛ ée ná dó gbéjé azɔnkwín ɔ́ kpɔ́n é.
ɖɔhun ɔ́‚ xwè ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ mìtɔn mɔ ɖɔhun.
ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó malfaiteurs wú é kpódó mɛ ée nɔ́ jɛhun dó sɛ́n dódó tò ɔ́ tɔn wú kpán wú ɔ́‚ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é lɛ́ bɛ́ gbɛtɔ́ ná yí azǎn 5 bó ná yí caki ɖokpó bó ká ná yí caki 1200F ɖamende pour linfraction de détention illégale dɔ̀kpɔ́ tɔn kpódó mɛ ée nɔ́ wá yí
ɖò azǎn 15ɔ́ wǒsùn xwè 2015ɔ́ tɔn gbè ɖò azǎn 16ɔ́ zofínkplɔsùn xwè 2015ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖò cɛɖɛɖɛ wǒ azǎn 3ɔ́ nǔxwásùn xwè 2015ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ agbahwlɛntɔ́ atɔn El hadj Boni Gado kpódó ahwan nukɔn sya tɔn nɛ́ɛ́ ɔ́ kpán wá gbɛ́ nú mɛɖee.
ɖò azɔ̌ wá yì wɛ̀ ɔ́ mɛ̀ wɛ̀ ye tó yì fínɛ́ hwɛ̌ có bó ná dalɔ yě ɖò azɔ̌ wà gbɔn mɛɖé lɛ́ɛ bǐ mɛ̀.
occupant ɔ́ yígbè nú yě ɖɔ̀ ye ní wá kpɔ́n motocyclette kpódó numérairesinɔ́ ée ɖò xɔ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́ kpán.
exécuterrɔ́ ɔ́ yí kpɔ́n ɖokpó goxɔ ɔ́ bó yí yě ɖobligerɔ́ bɔ̀ ye ná dó yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ wú.
ɖé par les cris de détresse de son père ɔ́‚ Ibrahim Boni ée wá fɔ́n awɔntin ayǐ ɖò gbɛɖutɛn ɔ́ mɛ̀ wɛ hùn nǔ sín afɔ sɔ ɖo tè tɔ ɔ́‚ é yí kpɔ́n awɔntin ayǐ nɛ́ ɖò malɛtɔ́ ɔ́ mɛ̀‚ é kpɔ́n nǔ gbidi gbidi nɛ́ ɔ́ mɛ̀‚ é kpɔ́n nǔ gbidi nɛ́ ɔ́ mɛ̀‚ é kpɔ́n nǔ gbidi nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
ɔwun ɖò yeɖee mɛ̀ ɔ́‚ ye kpéwú bó nɔ́ cɔ́ assaillant ɖò Agbomɛ Kánɖòfí ‚ Aboubacar Soulé Souléé wɛ́ kpéwú bó nɔ́ cɔ́ assaillant ɖò yeɖelɛ́ɛ mɛ̀.
kpódó mɛ we ɖevo lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ ye sɔ́ wlí yě gbɔn ɖě.
Glazwe‚ Aboubacar Soulé ɖò gǎn bɔ́ dó gǎn wú gendarmesɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn ɔ́ mɛ̀.
ɖo cɛ́jú yɔywɛ ɖé gudo ɔ́‚ ayi-má-jayǐ tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayijayǐ xá tòví lɛ́ɛ ɔ́ wú ɔ́‚ è sɔ́ afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ ""Glexwé nù ɔ́‚ Mohamed Aïdjo wɛ́ sɔ́ afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ "" Glazwe nù ɔ́‚ é lɛ́ byɔ́ ɖɔ̀ hwɛɖɔ̀gbásá Glazwe nù ɔ́‚ é lɛ́ byɔ́ ɖɔ̀ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́‚ é lɛ́ byɔ́ ɖɔ̀ hwɛɖɔ̀ Glazwe nù ɔ́
ɔ́ nǔ wà dó sɔ́mì sɔ́mì nɛ́ ɔ́ wú ɔ́‚ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ wú ɔ́‚ tògán Patrice TALƆN kpódó wěɖexamɛtɔ́ tòxò ɖɔ́ gbɛta acɛkpìkpà ɔ́ tɔn kpán wá ɖó nǔwíwá tòxò ɖɔ́ gbɛta Bloc républicain tɔn lɛ́ɛ bó ná wá kplɔ́n nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ bó ná wá kplɔ́n nǔwíwá tòxò ɖɔ́ gbɛta kplékplé nɛ
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ tògán Patrice TALƆN yì nukɔntɔ́ tòxó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ tòxó ɖɔ̀-gbásá acɛkpìkpà ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ sín nukɔntɔ́ ɔ́‚ ɖò nǔwíwá ée kpacɛ dó sɔ́mì sɔ́mì wú é mɛ̀ é.
PatriceTALƆN kpódó sɔ́mì sɔ́mì tokpɔnlagán lɛ́ɛ tɔn kpán ɔ́‚ ye yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n tòxó ɖɔ́ gbɛta acɛkpìkpà ɔ́ tɔn ée nɔ́ sɔ́ sɔ́mì sɔ́mì ɖɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn é.
tògán zínkpó ɔ́ tɔn kpódó sɔ́jà lɛ́ɛ tògán sísɔ́ tɔn kpán wɛ́ zɔ́n bɔ tògán ɔ́ hùn nǔ sín gbɛtɔ́ lɛ́ɛ nù kpódó foule curieuse venue manifester sa joie avec tògán zínkpó ɔ́ jí.
ɔ́- Nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn ɔ́‚ TALƆN-TALATA wɛ́ kpénúkún dó kɛ́n 8636‚ ée nyí TALƆN kpénúkún dó kɛ́n 8636 wú é ɔ́‚ é ná kpénúkún duo Soumanou-Hunkpɛ kpódó kɛ́n 1129 kpán bɔ Kohoué-Agossa ée nyí kɛ́n 0235 wɛ́ kpénúkún dó kɛ́n 0235 wú é.
hwɛɖiɖɔ nǔgbó Xɔgbonu tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ ɖò táatagbè azǎn 17ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn ée jǎwe ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ hwɛɖiɖɔ nǔgbó tɔn nɛ́ ɔ́ kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́ kpán wú ɖò axɔ́súzángbè xwè 1994ɔ́ tɔn ɔ́ mɛ̀ é.
ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú ɖò Benɛ é ɔ́‚ David Sonagnon Tito ɖevo wɛ̀ è hɛ̀n hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ jó hwɛɖɔ̀ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù.
é Dénakpo Tito wɛ́ kpò bɔ è ylɔ́ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖɔ̀ tògán ɔ́ ká yì hwɛɖɔ̀gbásá sín nǔwíwá lɛ́ɛ hwɛ̌ có bɔ é ká yì gbɔn ɖɔ̀ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ kún sɔ́ kún sɔ́ ó.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ̀ wú é ɔ́‚ ɖò akpáxwé ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀.
Lě accusé ɖɔ gbɔn ɔ́ gbɔn é ɔ́‚ é ɖɔ mɛjí émí kún ɖo loin tɔn mɛ̀ ó.
foncier kpódó sinsɛ́nnuwatɛn ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é kpán wú ɔ́ ɖě nɛ́.
funtɔ́ sín mɛ̀ lɛ́ɛ hwenu.
Amɔ̌ é sɔ́ xwè tɛnmɛ dó alɔkpa ɖě ó ǎ.
ɖò hwɛɖɔ̀gbásá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní bló hwɛɖɔ̀gbásá victime ɖòkpó ɖòkpó tɔn mɛ̀.
Or é wɛ́ sɔ́ azɔ̌mɛxwé gendarmerie tɔn ɔ́ ɖò ali è mɔ azɔnkwín ɔ́ ɖè lɛ́ɛ é wú ǎ.
Mieux ɔ́ nɔ́ kplɔ́n yì jǐ bɔ̀ alà vɔ ví émí tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ bó nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví émí tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ; é ká lɛ́ dalɔ mɛ bɔ̀ è nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví émí tɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
nukɔntɔn ɔ́‚ David Sonagnon Tito bat ɖɔ xó kúnnú tɔn lɛ́ɛ kún sɔgbe hwɛɖɔtɔ́ togán ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖayǐ ɖɔ sunnu tɔn lɛ́ɛ kún sɔgbe hwɛɖɔtɔ́ togán ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kún sɔgbe hwɛɖɔtɔ́ togán ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kún sɔgbe hwɛɖɔtɔ́ togán ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kún sɔgbe hwɛɖɔtɔ́ togán ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kún sɔgbe hwɛɖɔtɔ́ togán ɔ́ t
É lɛ́ sɔ́ nǔwìwà élɔ́ ɖayǐ ɖò calomnie.
ɛ kpódó chapeau tɔn ée ɖò ahwan mɛ̀ ɔ́ kpán tɔn ɔ́ lɛ́ jɛ́n lě nǔ lɛ́ɛ ɖò yìyì hú sinsɛnnuwatɛn ɔ́ kpódó chapeau tɔn ée ɖò ahwan mɛ̀ ɔ́ kpán tɛntin ɔ́ hwɛ̌.
ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ée ɖò hwɛɖɔgbásá nɛ́ ɔ́ dòmɛ ɔ́ kpódó hwɛɖɔgbásá nɛ́ ɔ́ dòmɛ ɔ́ kpán ɖò hwɛɖɔgbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔgbásá wú é.
Aklou Tangni, gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó wěmá lɛ́ɛ wú ɔ́‚ Edwige Fifafá‚ Aklou Tangni kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú ɔ́ kpán wú ɔ́ kpán ɖɔ̀ mɛ we lɛ́ɛ kún sɛ́n dódó gbásá ɖevo lɛ́ɛ kún sɛ́n dódó gbásá ɖevo lɛ́ɛ kún sɛ́n dódó gbásá ɖevo lɛ́ɛ kún sɛ́n dódó gbásá ɖevo lɛ́ɛ ó.
kpódó xójlázɔ́wàtɔ́ ée kpó charge kpó décharge kpán ɔ́‚ ɖɔ mí ɖɔ mí ní byɔ́ gbetakɛ́n nɛ́ ɔ́‚ é byɔ́ ɖɔ mí ɖɔ mí ní byɔ́ gbetakɛ́n nɛ́ ɔ́.
espritefantsɔ́wátɔ́ lɛ́ɛ ká síxú yígbè nú nǔkanbyɔ́ mɛ ɖěbǔ ǎ.
ɖé lɛ́ɛ hwɛ̌ káká ɖɔ afɔ sɔ ɖo tè tɔ́ lɛ́ɛ jí wɛ́ nyí ɖɔ agùn ví ée má ɖò hwɛɖɔgbásá ɖélɛ́ɛ ǎ lɛ́ɛ ní súnsún sɛ́n gbásá dódó ɔ́ tɔn ɖè ǎ.
Edwige Fifafá Aklou Tangni tɔn byɔ́ ɖɔhun ɔ́‚ é byɔ́ ɖɔ è ní kpɔ́n hwɛ̌ ɖò wěgbójínɔtɔ́ gbásá préliminaire du principal dénonciateur ée faisant état de la découverte sur les lieux du crime des chaussures kpódó chapeau de lɛ́ɛ kpán é.
Lěe gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́ gbɔn ɔ́ gbɔn ɔ́?
Kpódó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ kpán ɖò gbesisɔ mɛ̀ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ lɔ́ ɖɔ mɛjí‚ avɔ è mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖò yɛkan nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è hɛ̀n ɔ́ è ná lɛ́ kpɔ́n hwɛ̌ có bɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖò yɛkan nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è ná lɛ́ kpɔ́n hwɛ̌ có bɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖò yemɛ ɖevo lɛ́ɛ
auteur ɖò dandan mɛ̀ gbɔn?
Edwige Fifamɛ Aklou Tangni tɔn ɖè dó gbèɖìɖò wɛ̀ ɖɔ̀ è ní bló gbèɖìɖò hwɛɖɔ̀gbásá dódó tò ɔ́ tɔn sín xwégbe jí bó ɖɔ̀ è má sɔ́ síxú ylɔ́ hwɛɖɔ̀gbásá dódó ɔ́ sín xwégbe jí ǎ.
é ɖɔ̀ awɔntin hwɛ́n ayǐ junjɔn tɔn ɔ́ wɛ́ nyí éɖee hwɛɖɔ̀gbásá ée kpódó mɛ ɖevo lɛ́ɛ kpán ɔ́ wɛ́ nyí éɖee hwɛɖɔ̀gbásá ée kpódó mɛ ɖevo lɛ́ɛ kpán.
ée gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá alokan ée nɔ́ kpénúkún dó sɛ́nkwín 295 296 et suivants wú é kpódó sɛ́nkwín 302 ée ɖɔ̀nǔ dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́ kpán wɛ́ zɔ́n bɔ è ɖɔ̀nǔ dó mɛ ée David Sonagnon Tito ɖò hwɛɖɔ̀tɔ́ hwɛɖɔ̀tɔ́ è wú é ɔ́ wú é.
ɖokpó nɛ́ ɔ́ nyí agbaɖaɖókpɛ́ ényí è nɔ́ hɛn mɛɖé ɖè ɖò gbɛɖutɛn ɔ́ kpódó mɛɖé kpán lí nù é.
gbéjé kpɔ́n nú mɛ ée má ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɖaxó nɛ́ ɔ́ kpódó mɛ ée má ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɖaxó nɛ́ ɔ́ kpán lí nù é ɔ́‚ bó ká lɛ́ gbéjé kpɔ́n hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ kpódó mɛ ée má ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɖaxó nɛ́ ɔ́ kpán lí nù é ɔ́ kpán.
é ɖè ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɖevo mɛ̀ bá wɛ̀ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɖaxó Benɛ̂ tɔn.
ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayijayǐ tòví lɛ́ɛ tɔn wú é ɔ́ ɖɔ̀ ye ní lɛ́ ɖó acɛ bó ná yí wǔvɛ dó Dénakpo Tito jí hwɛ̌ ǎ.
intérêtsɔ́ nú mɛ ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò mì mɛ̀ lɛ́ɛ é ɔ́‚ eyɛ kpacɛ dó afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ azɔxwé ɔ́ tɔn sín afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ sín afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ azɔxwé ɔ́ tɔn lɛ́ɛ jí.
ɔ́ gbetakɛ́n nɛ́ ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔ̌ wú wú wɛ̀ ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá wɛ̀.
ɖo hwɛɖɔgbásá "" hwɛɖɔ̀gbásá"" ɔ́ tɔn byɔ́ ɖɔ̀ hwɛɖɔ̀gbásá wɛ́ ní bló hwɛɖɔ̀gbásá‚ hwɛɖɔ̀gbásá wɛ́ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá wú é wɛ̀ é kpódó hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún hwɛɖɔ̀gbásá sín mɛ é wú é kpán."
Il martèle ɖɔ̀ lɛ́ɛ ɖɔ̀ awɔntincyɔ́nnú nɛ́ ɔ́ jɛ̀ hwɛɖɔ̀gbásá nɛ́ ɖě wɛ̀ hwɛɖɔ̀gbásá nɛ́ lɛ́ɛ nɔ́ nɔ̀ hwɛɖɔ̀gbásá nú hwɛɖɔ̀tɔ́ lɛ́ɛ.
ɖagbe tɛ́nmɛ tɔ́nmɛ lɛ́ɛ kpódó sɛ́n gbásá dódó ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán ɖye ɖokpóo.
étape 37- ò Aflika gbéjí ɔ́‚ gbɛtɔ́ 37 wɛ́ ɖòkpó ɖòkpó mɛ̀ ɖémɛ̀.
ɔ́ tɔn ɖò azǎn 10 h 20 min ɖokpóo ɔ́ mɛ̀ hwenu è è gbɔn sɔ́mì sɔ́mì tokpɔnlagán lɛ́ɛ tɔn ɔ́ bɛ́ ɖò keze zán ɖokpó mɛ̀ nú Agbomɛ Kánɖòfí ɔ́ ɖò kilomɛtlu 87ɔ́ é.
énergisante XXL Energy présentes sur le 16e tour cycliste du Bénin.
cycliste bɔ Paul Daumont ylɔ́ wegɔ́ ɔ́ ɖò cɛ́kɛ́jú 2 h 46 wá yì 51 mɛ̀. Ce qui fait de lui le vainqueur akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́ bɔ Paul Daumont ylɔ́ keze zán ɛ́ ɖò keze zán ɛ́ nù 16ɔ́ Tour cycliste du Bénin ɔ́ tɔn é.
Avant létape tɔn Agbomɛ- Lokossa tɔn mɛ̀ ɔ́, gbɛtɔ́ 37 ɖelɛ́ɛ ko bɛ́ Toucountouna-Djougou cɛ́jú 100 km.
ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpódó tokpɔnla Natitɛ́ngúu kpán kpán tɔ́n dó Copargo yɔyɔ ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ ayi-má-jayǐ tɔ́ lɛ́ɛ dó agbàhwlɛ́nhwlɛ́n nɛ́ lɛ́ɛ bǐ wú.
cycliste Burkina Faso tɔn ɔ́ réalise ɖo gbɛta kplékplé 123 km ɔ́ mɛ̀ bó dó ɖo gbɛɖutɛn Benɛ tò ɔ́ tɔn mɛ.
ɔ́ bɔ̀ è wá yì Ivoirien Abou Sanogou ɔ́‚ é wá nyí wegɔ́ɔ ɔ́ bɔ̀ Benɛnois Abou Sanogou ɖò nukɔntɔ́ wegɔ́ɔ mɛ̀ ɔ́‚ é wá nyí wegɔ́ɔ ɖɔ̀ Benɛnois Bachiki Idrissou ɖò nukɔntɔ́ wegɔ́ɔ mɛ̀.
Interrogé ɖò kɛ́n lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ Paul Daumont, ɖɛmɛnu akpáxwé atɔn è é sɔ ɖò akpáxwé atɔn nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ tínmɛ ɖɔ azɔ̌ wà wɛ bɔ̀ tutomɛ ɖěbǔ ɔ́ sɔ ɖayǐ.
ɔ́ sɔ́ Castel Beer ɖò agbɔnzɛ́wátɔ́ tɔn énɛ́ mɛ̀ bó sɔ́ agbɔnzɛ́wátɔ́ lɛ́ɛ dó agbɔn wìnnyá wìnnyá ée ná tîin ɖò bɔlu xixo ɔ́ mɛ̀ é.
ɔ́gbɛ̀tà Benɛ̂ tɔn Papoen Osho‚ bɔ̀lu kplékplé cycliste Benɛ̂ tɔn nù ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ wú é ɔ́ ná tínmɛ ɖɔ̀ Benɛ̂ ná tîin ɖò cɛ́jú 16ɔ́ tour cycliste ní nyí Sobebra ée nɔ́ kpénúkún dó Ecureuils lɛ́ɛ wú é ɔ́ nɔ́.
Bɔlu xixo tɔn ɔ́ jló xlɛ́ ɖɔ lě è bló gbɔn ɖò agbɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ gbɔn hwenu è è bló azǎn we bó ná yì agbɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ é.
énergisante XXL Energy énɛ́ ɔ́‚ é wɛ́ nyí Bachiki Idrissou‚ ée nyí ɖɔ wegɔ́ ɖò akpáxwé wegɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɖò akpáxwé 2ɔ́ étape énɛ́ ɔ́‚ é wɛ́ nyí ɖɔ wegɔ́ ɖɔ wegɔ ɔ́ wɛ́ nyí nǔɖé bó sɔ́ ayi-má-jayǐ énɛ́ ɖò Sobebra à travers ses marques Castel Beer‚ Aquabelle kpódó soɖabi sìn kpán.
̌ azɔ̌ wíwá Wapco tɔn ɔ́‚ Jin Jinsong ɖɔ azɔ̌ ée ɖò azɔ̌ wà ɖò wɛn ɔ́ wɛ ɖɔ émí ná lɛ́ ɖù tutomɛ azɔ̌ nɛ́ ɔ́ tɔn kpɔ́n‚ bó ká lɛ́ ɖò azɔ̌ jó níí.
lɛ́ɛ ɖɔ mɔ̌ ɖɔ azɔ̌ è è nɔ́ wà lɛ́ɛ junjɔn ɖè ɔ́‚ ayijayǐ ‚ voletsɛn lɛ́ɛ kpódó transfert de compétences kpán ɖò tutomɛ ɔ́ mɛ̀ wɛ è sɔ́ ɖótè ɖò tutomɛ ɔ́ mɛ̀.
ali nɛ́ nù ɖò Benɛ tò mɛ̀‚ Peng Jingtao ɖɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ sín nyǐkɔ́ dó wěmá coopération fructueuse ní nǔwíwá lɛ́ɛ bɔ ali nɛ́ nù ɖò ali nɛ́ nù ɔ́‚ azɔ̌ nɛ́ ɔ́ ná zɔ́n bɔ ali nù ɖò ali nɛ́ nù ɔ́ ná lɛ́ dɔn sí gbɔn tò ɔ́ mɛ̀‚ énɛ́ wú wɛ zɔ́n bɔ è ná lɛ́ gbɔn ali nù ɖò ali nɛ́ nù ɔ́‚ énɛ́ wú wɛ zɔ́n bɔ è ná lɛ́ gbɔn ali nù nú tò
ɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔntɔ́ gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpódó gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ kpán‚ bó ká lɛ́ ɖɔ̀ ye ná wànǔ bónú azɔxwé lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn nú jɔwunjɔja lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn nú jɔwunjɔja lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn k
Kpódó akwɛ zínzán nɛ́ kpán lí nù ɔ́‚ ye ná wànǔ xwédó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é bɔ akwɛ zínzán ɔ́ ná tɔ́n dó gbɛtɔ́579 189 696 F.
Bénin ‚ Ruben Alba Aguilera‚ ɖɔ tutomɛ nɛ́ sín tutomɛ nɛ́ ɔ́‚ ɖɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná dalɔ azɔxwé Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ bónú tutomɛ nɛ́ ná síxú huzu adà ná.
dó tutomɛ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ coordonnateur national de lUt Fed, Septime Ulrich Azɔnnúdo‚ ɖɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ""Soutenir lentreprise"" sinscrit dans lě acɛkpìkpà Benɛ tò ɔ́ tɔn ɖɔ gbɔn é nɛ́."
azɔ̌ wà ɖò xwè 15 mɛ̀ ɖo azɔ̌ wà ɖò gbɛɖutɛn ɖéjí ɖò Aflika gbéjí ‚ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ kpódó gbɛ ɖutɛn ɖélɛ́ɛ kpán mɛ̀. Stéphanie Antar ɔ́ nyɔ́ nyɔ̌nuɖótè bɔ polyglotte avérée wɛ.
ɖò azɔxwé gege ɖò akwɛsɛxwetɛn gege tɔ́n ée ɖò akwɛsɛxwetɛn kpódó akwɛsɛxwetɛn lɛ́ɛ kpán tɛntin é ‚ é ɖò nyɔ̌nu Mba Insead (France‚ Singapore‚ Uae) kpódó Tsinghua University (Chine) kpán tɔ́n.
ɖo Xɔgbonu sín xwè nùkɔntɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ tutomɛ è nyí ahannutɛn Kplahoué tɔn‚ ahannutɛn ɔ́ sín nukɔntɔ́ ɔ́‚ ɖò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ bǐ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ tɔ́n sín akpáxwé ɔ́‚ akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ tɔ́n sín akpáxwé ɔ́‚ akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ tɔ́n sín akpáxwé ɔ́‚ akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ tɔ́n sín akpáxwé.
ɖò tɛn è mɛ ée ná bló azɔ̌ ɔ́ bó ná yí hwɛɖɔgbásá CEDEAO tɔn ɔ́‚ è ná dánhùn nǔ sín nù ɖò tɛníígbè azǎn 17ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè dó azɔxwé ée acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖayǐ é jí.
ɖò xwè ɖokpó mɛ̀ ɔ́ ná xɔ xwè 1ɔ́ mɛ̀. Ée xwè xwè xwè ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ tutomɛ è nyí gbɛɖutɛn Kplékplé tòxò Aplahoué tɔn ɔ́‚ éyɛ́ tɔ́n sín gǎnnu gbásá ɔ́‚ é hɛn hǔn nú akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ bǐ.
Azɔ̌ lɛ́ɛ bǐ ná xɔ xwè 1ɔ́ anǎ.
nu-nésá-mɛ̀-nɔ̀-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ kpódó yɛ̌n-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́ lɔ́ɔ ɖò vo nú yɛ̌n-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú é.
ɖò lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n ɖò dotóoxwé tɔn ɖaxó ɔ́, Théophile Hungunhouédo‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́‚ ɖè mɛ 25 wú ɖò 100 è bɛ́ azɔnkwín ɔ́ ɖò mɛ 0 wá yì jɛ xwè 11 mɔ̌ lɛ́ɛ tɔn mɛ̀.
hôpitaux publics comme privés lɛ́ɛ kpódó yemɛ è ko ɖò ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ kpán wɛ́ nɔ́ ɖò azɔxwé axɔ́sú tɔn lɛ́ɛ kpódó yemɛ è ko ɖò ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ kpán wɛ̀ ɖò azɔxwé axɔ́sú tɔn lɛ́ɛ kpódó yemɛ è ko ɖò ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ kpán wɛ̀.
Bó ná dó fun ahwan xá azɔnkwín ɔ́ wú ɔ́‚ é hùn xá azǎn 24ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn bó ná ɖè yě bó ná dó ná yí mɛɖé nú vǐ tɛnmɛ tɛnmɛ è è bɛ́ azɔnkwín ɔ́ ɖè lɛ́ɛ é ‚ bɔ è ná yí mɛɖé nú yemɛ è bɛ́ azɔnkwín ɔ́ lɛ́ɛ é ‚ bɔ è ná yí mɛɖé nú yemɛ è bɛ́ azɔnkwín ɔ́ lɛ́ɛ é.
ɔ́-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn gblamɛ ɔ́‚ é revient dessous du phénomène ɔ́. Ée nyɔ́nu ɖò cɔ́jú wǒ wɛ ɔ́‚ nyɔ̌nu ɖevo lɛ́ɛ tîin ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù ‚ ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn gblamɛ ɔ́‚ é revient dessous dessous mɛ̀.
é ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó yɛ̌n nɛ́ ɔ́ wú ɖò azɔ̌ wà ɖò sùnzán mɛ̀ xwè 0 wá yì jɛ 11 jí é nɛ́?
Théophile Hungbɔnhouédo : Mì constaté ɖɔ yemɛ è ko ɖò yɛ̌n ná lɛ́ɛ wɛ́ azɔnkwín ɔ́ ɖè lɛ́ɛ ɖò yɛ̌n ná lɛ́ɛ wɛ̀ amɔ̌ yě nɔ́ ɖò yɛ̌n ná lɛ́ɛ mɛ̀ bó nɔ́ lɛ́ wá yì nukɔn bó ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ ɖěbǔ ǎ.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn wɛ́ nyí kɛ́n 25 wá yì 30 jɛ́jí.
ɖò tɛn nɛ́ mɛ̀ ɔ́ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó mɛ́ síxú lɛ́ yígbè nú hɛ̌nnu tɔn lɛ́ɛ ǎ ɔ́‚ é síxú lɛ́ yígbè nú hɛ̌nnu tɔn lɛ́ɛ ǎ ɖó ye síxú lɛ́ yígbè nú tòxò ɖɔ́ gbɛta ée ko ɖò tokpɔnla é mɛ̀ lɛ́ɛ é.
Bcg anti-polio anti-hépatite nɛ́ lɛ́ɛ wɛ́ nyí 99,99 %. Yɛ nukɔntɔn è è ná dó yɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ wɛ́ nyí Bcg anti-polio anti-hépatite nɛ́ lɛ́ɛ.
núwíwá lɛ́ɛ ée nyí passion sans bornes pour le curriculum ɔ́‚ Yao Ydo captive rapidement akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ tɔn lorsquil explique limportance de nuywɛ yí dó lɛ́ɛ jí bónú è ní zán acɛkpìkpà ɔ́ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bó ná wànǔ xwédó walɔ ɖagbe è liza xá azɔnkwín ɔ́ é.
gbɛta kplékplé Nations Unies pour l’éducation‚ azɔmɛ xwé science et la culture (Unesco) tɔn ɔ́ ɖo xwè we bó xwè ɖuɖe gbɛ ɔ́ tɔn ɖo azɔ̌ wàyìtɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn mɛ ɔ́ ɖo xwè we bó xwè ɖuɖe gbɛ ɔ́ tɔn ɖo azɔ̌ wàyìtɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn mɛ.
ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ée nɔ́ kpénúkún dó linlin kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ tɔ́ lɛ́ɛ kpódó linlin kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ tɔn lɛ́ɛ kpán wɛ́ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ wà xó wú é ‚ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ zɔ́ wá tɔ́ (France) mɛ̀ kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ zɔ́ wá tɔ́ 3ɔ́ ɖò azɔxwé Paris tɔn (France) mɛ̀.
É lɛ́kɔ yì kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví tɔn ɖò Ouagadougou (Burkina Faso) mɛ̀. Énimé d'éjí nú passion sans bornesêtɔ́ núwíwá yetɔn tɔn‚ Yao Ydo captive rapidement son auditoire lorsquilɛ explique limportance de mettre en place azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó wú.
ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví tɔn kplɔ́n yì jǐ alà vɔ tɔn Ouagadougou ( Buukina Faso) tɔn mɛ̀.
ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ ɖò tají ɖélɛ́ɛ kpódó yě ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ kpán lí nù.
Comment êtes-vous passé de lUniversité de Ouagadougou à celle de Grenoble?
Buukina-Faso kpódó Flansê tò ɔ́ kpán ɖò ali nɛ́ xò ɖò ali nɛ́ xò ɖò Benɛ tò mɛ̀ kpódó Flansê tò mɛ̀ kpán tɛntin.
ɛmɛnu gbásá dódó zoosùn ɔ́ tɔn mɛ̀ wɛ́ ná dalɔ mɛ ée ná bɛ́ azɔmɛ sín nǔkplɔ́nkplɔ́n mɛ̀ ɖò sɔmì sɔmì hwenu gbásá dódó zoosùn ɔ́ tɔn mɛ̀ bɔ è ná yí bourse nú xwè atɔ́ɔn nú yě ɖò azɔmɛ xwé atɔn ɖò azɔmɛ xwé Benɛ tɔn ɔ́ mɛ̀.
bó ká lɛ́ wá Grenoble bó ká lɛ́ wá yì Paris ɖo gbɛɖutɛn bó ká lɛ́ wá yì Paris ɖo gbɛɖutɛn bó ká lɛ́ wá yì Paris ɖo tàjì.
Akpáxwé nɛ́ ɔ́‚ ɖò xwè 1997ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ un wá nyí nǔtuuntɔ́ xeɖé xeɖé ɖò kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú ɖò ""Unesco"" tɔn ɔ́‚ ée nyí dotóoxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú tɔ́ lɛ́ɛ wú é."
azǎn 24ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn ɔ́ xwè 24 ɖye ɖokpóo.
gbɔn mɔkàn jí wɛ́ ká síxú hɛn mí ɖó kɛ́nníná gbɔn mɔkàn jí tɔn?
Cestòzɔ́wátɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́‚ ná jiɖiɖe ɖɔ̀ ye ná nɔ̀ gbéjé azɔnkwín ɔ́ kpɔ́n hwɛ̌ có bó ná byɔ́ dotôxwé ɔ́.
ɔ́ tɔn nɛ́ lɛ́ɛ wɛ́ nyí jɔhɔnmɛ kpódó hùn kpán bó dó liza xá azɔnkwín ɔ́ é"" mɔ̌ ɖɔ̀ mɛɖaxó ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é nɛ́."
mɛ̀ nú azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí nù lɛ́ɛ ɔ́‚ é wɛ́ nyí dotóoxwé ée nɔ́ kpénúkún lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí nù lɛ́ɛ é.
10ɔ́ wá yì azǎn 16ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè."
ɖé lɛ́ɛ nɔ́ kplɔ́n nú nǔɖúɖú nɛ́ lɛ́ɛ bó ká lɛ́ ɖɔ̀ nǔɖúɖú nɛ́ lɛ́ɛ ná wànǔ bɔ atinkɛnsáxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú lɛ́ɛ é ɔ́ ná lɛ́ ɖɔ̀ nǔɖúɖú nɛ́ ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí xò.
Agbahwlɛ́nhwlɛ́n webɔ webɔ nɔ ɔ́ xwè kanwe ko atɔ́ɔn.
dotôxwé nɛ́ ɔ́ sín xwè élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è sɔ́ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ ɖayǐ ɖò xwè élɔ́ mɛ̀ é.
ɖéjí nɛ́ lɛ́ɛ ɖě wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní sɔ́ nǔtuuntuun è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bó ɖè ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ bó ná síxú nyí alyannu ɖé nú lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lóbó ká ɖò gbɛ dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí nù ɖò za li xá azɔnkwín ɔ́ lí nù é.
ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ gbásá kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò kplékplé gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ dódó ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́ kpódó atinkɛnsáxwé ée nɔ́ kpénúkún lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ dódó ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é wú ɔ́‚ ɖɔ̀ nǔ è kàn gǎn-hɔn-yì-t
ɖé lɛ́ɛ tɔn énɛ́ wɛ́ xlɛ́ ɖɔ mì ní ɖó nǔɖagbe kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín walɔ ɖagbe ée liza xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ é ‚ bó ká lɛ́ ɖɔ nǔɖagbe dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú xó bó ká lɛ́ ɖɔ nǔɖagbe dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú xó bó ká lɛ́ ɖó nǔɖagbe dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú.
2347- Azɔnkwín kolonâ ɔ́ ná zɔ́n bɔ yetɔn ná kpɔ́n ɖɔ sinsɛn nú yetɔn lɛ́ɛ bǐ wɛ́ ná kpɔ́n ɖibla xɔ yetɔn lɛ́ɛ.
ɖokpó gée wɛ́ ǎ.
ɖo zali xá azɔnkwín Kovidi-19 gblamɛ.
ɖòkpó ɔ́ mɛ̀ ɖòkpó ɖòkpó ní nyí walɔ ɖagbe è liza xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ é.
ɖémɛ̀ ɔ́‚ é wɛ́ nyí yemɛ è nɔ́ bló bó nɔ́ wá kplɔ́n nú maladesá ɔ́ bó ná dó ná ɖó alɔ dó mɛɖee sí kpódó alɔ dó mɛɖee sí kpán lí nù>>‚ lě é ɖɔ̀ gbɔn é nɛ́.
ɔ Aurel Amoussou‚ nukɔntɔ́ Sobebra tɔn ɔ́, xwè 16ɔ́ édition du tour cycliste Benɛ tɔn ée ná bɛ́ ɖò azǎn 17ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn mɛ̀ gbè ɖò azǎn 22ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn mɛ̀ gbè bó ná yí ɖò tò six ée ɖò Aflika gbéjí ɔ́ bǐ é (Benɛ ‚ Côte d’Ivoire‚ Buukina Faso‚ Niger‚ Nigeria kpódó Sénégal kpán) bɔ mɛ 37 coureurs pour 632 km de parcours.
ylɔ́ ɖɔ "" Castel Beer"" wɛ́ nyí sponsor N°1 ɖò bɔlu xixo ɔ́ gbígbá élɔ́."
ɖo nǔwlánwlán zǎnzǎn 2020ɔ́-2021ɔ́ tɔn ɖo gbɛɖutɛn acɛkpìkpà Benɛ tò ɔ́ tɔn kpódó mɛ ée ɖò azɔ̌ wá wɛ lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ Caritas Bénin tɔn ɔ́‚ è sɔ́ tutomɛ ɖé ɖayǐ ɖò xwè 2020ɔ́-2021ɔ́ wɛ bɔ̀ è nɔ́ sɔ́ tutomɛ akwɛ́ tɔn dó akwɛ́ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ wú.
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ gbɛta kplékplé gbɛta ée nɔ kpénúkún dó azɔxwé nɛ́ wú ɖò Kútɔ́nú é ɔ́ hùn nǔ sín kplé kpódó nǔwíwá tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ lɛ́ɛ kpán nù. Bó ná dó dalɔ nǔ è kàn azɔxwé nɛ́ ɔ́ ɖòtè ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ ɔ́‚ é yígbè ɖɔ tutomɛ xwè 2020ɔ́-23ɔ́ tɔn kpódó tutomɛ gbɛtɔ́ tɔn k
ɖo nyɔ̌núzángbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖo Kútɔ́nú ɔ́‚ tutomɛ ɔ́ sɔ́ ɖayǐ bó ná yígbè ɖɔ̀ tutomɛ è ɖɔ̀nǔ dó azɔ̌ wú wɛ̀ é ɖè lɛ́ɛ tɔn.
ɖò xwè 2020ɔ́-2021ɔ́ wɛ́ ɖɔ̀ Caritas Bénin ná sɔ́ alyannu tɔn lɛ́ɛ xlɛ́ ɖɔ̀ ye ní ɖó nù ɖò nǔ wà dó akwɛ́ xwè 2020ɔ́-2021ɔ́ wú bó ká lɛ́ ɖɔ̀ ye ní sɔ́ alyannu tɔn lɛ́ɛ dó akwɛ́ nyìnyì wú xlɛ́ ɖò akwɛ́ nyìnyì wɛ̀ lóbó ká lɛ́ ɖɔ̀ ye ní lɛ́ gbɔn akwɛ́ nyìnyì yetɔn lɛ́ɛ jí ; c énɛ́ wú wɛ́ zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ nyìnyì wà ɖò
ɖagbetakɛ́n nɛ́ lɛ́ɛ tɔn nɔ́ lintamɛ dó nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ wú bó ná dó lintamɛ dó kɛ́n lɛ́ɛ wú ɖò azɔ̌ wá wɛ̀.
ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée kpacɛ dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ lɛ́ɛ é ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayijayǐ tòví lɛ́ɛ tɔn wú é ɔ́ ɖɔ̀ azɔ̌ ɖokpó nɛ́ ɔ́ ní nyí alyannu ɖagbe ní nyí lè nú tòví lɛ́ɛ.
Caritas Internationalis kpódó Caritas Aflika gbéjí lɛ́ɛ kpán nɔ́ ɖɔ̀ tutomɛ ɖokpó ɖokpó ní tîin ɖò tají ɔ́‚ é lɛ́ byɔ́ ɖɔ̀ tutomɛ è ɖɔ̀nǔ dó ɖùɖù ɖò Aflika gbéjí ɔ́ wɛ́ nyí nǔɖéjí.
couches vulnérables>>‚ mɔ̌ wɛ é ɖè ɖɔ mɔ̌.
nú azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɔ́ ɖɔ «" Caritas se doit dêtre la caresse de lɛ́ɛ nú mɛ ée vulnérables qui la sollicitentɔ́ lɛ́ɛ é""."
ɖò xwè 2020ɔ́-2023ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é ná lɛ́ dalɔ tutomɛ ɖé lɛ́ɛ bɔ azɔxwé ɔ́ ná lɛ́ tîin ɖò azɔ̌ wà gbɔn mɔkàn jí lí xò.
ée kpacɛ dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ ɖɔ̀ lě ayi-má-jayǐ ɖò akwɛ zínzán dódó tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ná síxú tîin ɖò akwɛ zínzán dódó tò ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
égard de frères et sœurs ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ée ɖò nǔ wìnnyá wìnnyá wɛ̀ ɖɔhun ɔ́‚ mì ná ganjɛwu ɖɔ mì ní lɛ́ wànǔ xwédó walɔ ɖagbe è liza xá azɔnkwín ɔ́ ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é. » lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
2-0 ɖò bɔlu xixo wegɔ́ ɔ́ mɛ̀ hwenu ɖò keze zán nukɔntɔn mɛ̀ bɔlu kplékplé ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ ɔ́ gblamɛ ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Parakou ɔ́‚ Buffles Borgou tɔn lɛ́ɛ dó agbɔ̌n kɛ́n 20 wú ɖò akpáxwé nukɔntɔn è è bló ɖò akpáxwé nukɔntɔn gbɛ ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 12ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖo Parakou ɔ́‚ Buffles du Borgouu lɛ́ɛ yí agbàhwlɛ́nhwlɛ́n kɛ́n 20 kpódó kɛ́n 6 kpán bɔ Hodio Fc dó agbàhwlɛ́nhwlɛ́n kɛ́n -5.
Akpáxwé Ouémé ée nɔ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú ɖò azɔ̌ wá wɛ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ é (Asos)‚ Hodio Fc termine lanterne rouge kpódó kɛ́n 6 kpán.
ɖo azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ bɔlu kplékplé Super Ligue Pro de Football du Bénin tɔn prend fin ɖo azǎn nukɔntɔn yɔywɛ ɖé tɔn sín akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ jí ɖo azǎngagbè nukɔntɔn yɔywɛ ɖé tɔn ɖo azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖo azɔ̌watɛn lɛ́ɛ tɔn lɔ́ɔ.
ɔ́ mɛ provisoires avant cette journée ɔ́, Buffles Borgou tɔn champions en titre se sont débarrassés de Eternel Omnisports (1-0) ɖò Parakou pour consolider leur place en tête du classement ɔ́.
Moubarak Gúnou tɔn ɔ́ wɛ́ nyí Moubarak ɖokpó.
Conscients quune victoire ɖò phase alleru ɔ́‚ énɛ́ wɛ́ nyí ɖɔ è ní ná síxú klɔ́n ɖagbe ɖò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ din ɔ́‚ nǔlain xá nǔxíxó Dramane Sanou tɔn lɛ́ɛ lɔ́ɔ yě dó agbàhwlɛ́nhwlɛ́n ɖò bɔlu xixo yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀ bónú bɔlu xixo yetɔn lɛ́ɛ ná síxú lɛ́ bɛ́ agbàhwlɛ́nhwlɛ́n gɔ́n.
Loto-Popo tɔ́n nyí agbɔnvlɔ́ kɛ́n 17 wɛ́ bɔ̀ Loto-Popo ɖò agbɔnvlɔ́ kɛ́n 17 wɛ̀.
ɖokpóo wɛ Ayéma (0-0) ɖò Pobɛ ɔ́‚ bɔlu xò gbɛta Loterie nationale du Bénin ɔ́ tɔn ɖesu ɔ́‚ bɔlu xò gbɛta ée nɔ kpénúkún dó ganjí wú é ɔ́ ɖesu.
2-0 Béké nyí 3ɔ́ kpódó kɛ́n 17 kpán bɔ̀ kɛ́n ɖokpó ɔ́ dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú.
ɔ́ ɖo 2-3 wú ɔ́‚ Dragons de l’Ouémé sín Dragons de l’Ouémé sín gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖo bɔ̀luxotɔ́ wegɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɖo bɔ̀luxotɔ́ wegɔ́ ɔ́ kpó Dragons de l’Ouémé sín gbɛ̀tà ɔ́ mɛ̀ ɖo bɔ̀luxotɔ́ wegɔ́ ɔ́ mɛ̀.
Les Oranges kpódó Noirs kpán ɖò agbahwlɛnhwlɛn 6ɔ́ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɖó kɛ́n 12 points +1; Lomɛ ɖò kɛ́n 9ɔ́ ɖò 7ɔ́ place bó ɖó kɛ́n 11 points +1; Lomɛ ɖò kɛ́n 7ɔ́ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɖó kɛ́n 11 points +1; Lomɛ ɖò kɛ́n 6ɔ́ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɖó kɛ́n 12 points +1; Lomɛ ɖò kɛ́n 7ɔ́ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɖó kɛ́n 11 points +1.
2-0.
eta ""Adjakalolo""" lɛ́ɛ tɔn ɖò cɛ́jú 8ɔ́ mɛ̀ ɖò 5ɔ́ mɛ̀ bɔ points tàwùn ɔ́ ɖè 13 kpódó kɛ́n ɖokpó ɖò kɛ́n 8ɔ́ mɛ̀ kpán."
ɔ́ mɛ̀ ɖo keze zán nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Hodio Fc lɔ́ɔ courbé lɛ́ɛ ɖɔhun ɖò lanterne rouge ɔ́‚ gbɛta kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví Ouémé Stars (Asos) tɔn ɔ́ byɔ́ ɖɔ 2-3.
énɛ́ gudo ɔ́‚ agbahwlɛ́nhwlɛ́n Comè tɔn ɔ́ ná dó akpáxwé nukɔntɔn è è bló ɖò phasewe ɔ́ mɛ̀ bɔ akpáxwé atɔn ɔ́ ná nyí agbahwlɛ́nhwlɛ́n atɔn wěmá atɔ́ɔn núkún atɔn.
points -6; Asos ɖò 11e kpódó kɛ́n 7 kpán bɔ kɛ́n ɖokpó ɔ́ ɖò kɛ́n -8 jí.
ɖò agbahwlɛ́nhwlɛ́n nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Buffles Loto-Popo Béké kpódó Ayéma kpán ná kpé bɔlu champion de cette première édition de la Super Ligue Pro pour représenter Benɛ lors de la prochaine ligue des champions de la Confédération africaine de Football (CAF) ée ɖò bɔlu xixo ɔ́ mɛ̀.
Aklunɔzángbla azǎn 29ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè nú yemɛ we có bɔ aklunɔzangbla ɖokpó ná lɛ́ bɛ́ ɖò azǎn 29ɔ́ nǔxwásùn ée jǎwe ɔ́ tɔn gbè.
Résultats des matches en retard de la 1ɔ́ Bɔlu xixo ɔ́ tɔn ɖò azǎn nukɔntɔn wegɔ́ ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn mɛ̀.
ɔ́ nú azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú ɖò gbɛta kplékplé Nations Unies pour la population (Fnuap) tɔn ɔ́‚ wá ɖè é kpɔ́n hwɛɖɔgbásá ée ɖò ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ó.
ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɖòkpó ɖò Aflika gbéjí ‚ bɔ nyɔnu ɖokpó ɖokpó ɖòkpó mɛ̀ ɖòkpó ɖòkpó tɔn mɛ̀‚ ɖò tají ɔ́‚ atinkɛn zɔ́ wá tɔ́ xeɖé xeɖé ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù ‚ alɔ dó mɛ bíbló bó ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù ‚ alɔ dó mɛ bíbló bó ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù ‚ alɔ dó mɛ bíbló bó ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù.
Nyɔnu lɛ́ɛ ɖó acɛ 75 % nú hommes ɖokpó ɖokpó. Fonds des Nations Unies pour la population (Fnuap) ɔ́‚ vient de publier ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ ée tɔ́n dó ɖɔ émí ɖó acɛ bó ná zán nyɔnu lɛ́ɛ ɖó acɛ bó ná wànǔ bɔ nyɔnu lɛ́ɛ ɖó yeɖee sí.
ɖo 75 % acɛkpìkpà ɔ́ tɔn bɔ nyɔnu Benɛ tò ɔ́ ɖó ɖùɖéjí ǎ.
wɛ ɖè ɖò Genève ; gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó Fnuap sín gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú é ɔ́‚ Monica Ferro, wɛ ɖɔ nǔwíwá gbɔn nǔ è kàn nyɔ̌nu è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ lí xò ée nyí « Mon corps m'appartient » sín xwè atɔ́ɔn mɛ̀ ɔ́‚ ɖó nǔ baɖa baɖa azɔ̌ atɔ
gbè kplékplé gbɛta kplékplé Nations Unies tɔn ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ɔ́ nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ kpódó ée ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ kpán lí nù é ɔ́ nɔ kpénúkún dó nyɔnu lɛ́ɛ kpódó jɔwunjɔja lɛ́ɛ kpán wú ɖò tò ɔ́ mɛ̀ nú yemɛ ée ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɖò azǎn afɔtɔn núkún we wɛ̀ lɛ́ɛ é ‚ é ɖò tají ɔ́‚ n
étudiésɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ nyɔ̌nu 55 % nyɔ̌nu Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ bǐ ɖye ɖokpóo ɔ́‚ ée ye nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye ná lɛ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ lɛ́ɛ tɔn wú.
kpódó dreadlocks kpán kunkpla jɔwunjɔja yɔywɛ ɖé lɛ́ɛ kpán.
jɔwunjɔjayɔ́ tɔn nɔ́ hɛn jɔwunjɔja nɔ́ ɖɔhun ɔ́‚ é lɛ́ hɛn jɔwunjɔja lɛ́ɛ‚ wlɛnwinsɛxwetɛn‚ wlɛnwinsɛxwetɛn‚ jɔwunjɔja lɛ́ɛ‚ awɔntincyɔ́nnú lɛ́ɛ‚ awɔntincyɔ́nnú lɛ́ɛ‚ awɔntincyɔ́nnú lɛ́ɛ‚ awɔntincyɔ́nnú lɛ́ɛ kpódó jɔmɛhùnjayìtɛn lɛ́ɛ kpán.
Mode de vie faux amis ‚ harcèlement sexuel solidarité... constituent quelques-uns des titres de lɛ́ɛ émí tɔ́n sín nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ wɛ émí ɖè sín nǔwíwá Kutɔnu tɔn mɛ̀.
évidence que Charles d'Almeida ɔ́ nyí han tɔn nùkɔn tɔn ɔ́ nɔ́ ná découvrir han tɔn nùkɔn ɖo agbàhwlɛ́nhwlɛ́n nɛ́ lɛ́ɛ ɖo tawun.
ɔ́ nú yemɛ ée nɔ́ wà azǎn atɔn ɖò keze zán ɖokpó mɛ̀ ǎ lɛ́ɛ ɔ́‚ azɔn nukɔntɔn ɔ́ ná lɛ́ yí nukɔn ǎ.
Donc nǔ vɛ̌nu nɛ́ lɛ́ɛ wɛ́ ná zɔ́n bɔ nyɔnu ɖě kún ná tîin ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù.
ɖò walɔ ɖagbe è liza xá azɔnkwín ɔ́ é?
ɖo azɔ̌ wá dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó yɛ̌n nɛ́ ɔ́ wú é kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó yɛ̌n wú ɖò axɔ́sú xwé lɛ́ɛ kpán wú é ɔ́‚ mì ɖó ná lɛ́ wànǔ xwédó walɔ ɖagbe è ɖó ná ɖó ɖò mìmêmesɔ́ ɖokpó ɖokpó mɛ̀.
wɛ́ ɖó ná wànǔ bónú è ná síxú wà azɔ̌ yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ kpódó nyɔ̌nu ée ná nɔ yɛ̌n lɛ́ɛ kpán ‚ bónú ye ná síxú wà yɛ̌n ɖevo lɛ́ɛ kpódó nyɔnu ée ná nɔ yɛ̌n lɛ́ɛ kpán ‚ ɖò fí nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
bǐ ɖó ná bló sùn atɔn bǐ alǒ sùn atɔn ɖokpó bǐ ɖò keze zán atɔn mɛ̀ alǒ atɔn ɖokpó bǐ ɖò sùn atɔn mɛ̀ alǒ atɔn ɖokpó mɛ̀.
ɖokpó mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ná yí xwè un bó ná kpénúkún dó perdus perdus de vue è è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é.
̌ nú lě mì ná nɔ́ wà gbɔn é ɔ́‚ mì ná lɛ́ ɖó tawun ɖɔ̀ mì ná ɖótó xɛsi dó nú yɛ̌n ɖéjí ɖò mìɖee mɛ̀.
ɔ́‚ atinkɛ́nsáxwé ée kpacɛ dó lanmɛ ná nɔ́ ganjí wú ɔ́‚ ɖó e hwe bǐ ɔ́‚ é ɖó ná hɛn ɔ́‚ ye ná kpɔ́n dó yɛ̌n nɛ́ ɔ́ wú bó ná dó lílɛ́ ɖɔ̀ azɔnkwín ɔ́ ɖò yɛ̌n mɛ̀.
ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù.
kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ kpán ɖye ɖokpóo ɔ́ mì ɖó nǔ ɖémɛ bó ná lɛ́ kpɔ́n ɖɔhun ɖòkpó ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí xò.
bó ɖɔ̀ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɔ́ ɖó ná ɖó flíjɛ́ kpowun bónú wɛ́ nyí yemɛ ée xwè agbahwlɛnhwlɛn vǐ lɛ́ɛ kpódó mɛ ée xwè afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ lɛ́ɛ kpán ní nyɔ́ ɖè é.
ɖéhǔn ɔ́‚ nyɔnu hansinɔ ɖokpó ɖokpó tɔn ɖó kɛ́n nú nyɔnu ví lɛ́ɛ ɖó kɛ́n nú yě.
ɛ wɛ́ ɖòkpó ɖòkpó mɛ̀ ɔ́‚ è ní zán wěmá kpéwún kpéwún élɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ ɖó ná síxú wá ylɔ́ ɖɔ nú vǐ yetɔn ɔ́.
nú mɛ ée ná lɛ́ kpé afɔ sɔ ɖo tè tɔ lɛ́ɛ é ‚ mɛ ée ná lɛ́ kpé afɔ sɔ ɖo tè tɔ lɛ́ɛ é ‚ mɛ ée ná kpé afɔ sɔ ɖo tè tɔ lɛ́ɛ é ‚ ye hɛn ɔ́‚ ye ná kpé nú nyɔnu lɛ́ɛ.
adresse complètesɔ́ correctes bó ná yì xwédó yemɛ ée xwè agbahwlɛnhwlɛn webɔ webɔ lɛ́ɛ é bɔ è ná yì xwédó yemɛ ée xwè agbahwlɛnhwlɛn webɔ lɛ́ɛ é bɔ è ná lɛ́ wá yì xwédó yemɛ ée xwè agbahwlɛnhwlɛn webɔ lɛ́ɛ é bɔ è ná lɛ́ wá yì xwédó yemɛ ée xwè agbahwlɛnhwlɛn webɔ lɛ́ɛ é.
ɔ́ nú è sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ ɖè ɖɔ̀: maman demain ‚ éyɛ́ wɛ́ nyí yɛ̌n ná ‚ yɛ̌n ɖokpó ɔ́ wɛ́ nyí yɛ̌n ɖokpó ‚ yɛ̌n ɖokpó ɔ́ wɛ́ nyí yɛ̌n ɖokpó ‚...
ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù ɔ́‚ nyɔnu ɖokpó ɖokpó ɖó ná ɖɔ yɛ̌n ná ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí xò.
akpotokwínnyínyí tɔn ɔ́ wɛ mì ɖè ɖɔ mì ní zán walɔ nɛ́ lɛ́ɛ ɖò akpáxwé ɖokpó.
ɔ́ tɔn tɔ́n gege wɛ́ yígbè nú agbahwlɛ́ntɔ́ gege ɖo bɔ̀luxotɔ́ yetɔn lɛ́ɛ sɔ́ ɖayǐ bónú ye ní jɛ̀ agbàhwlɛ́nhwlɛ́n tò ɔ́ tɔn mɛ̀.
e ɖo gbèɖìɖò wèmá ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ agbɔnzɛ́wátɔ́ lɛ́ɛ dánhùn ɖiɖe ɖɔ nǔ finalistes ɖòkpó ɖòkpó ní bɛ́ agbɔnzɛ́wátɔ́ lɛ́ɛ tɔn.
ɔ́ ɖokpóo wɛ́ nyí: «Mì tous vu ɖɔ toolo ɖɔ toolo ɔ́‚ mì sɔ́ síxú tuun ɖɔ toolo ɔ́ wɛ́ nyí toolo è mì sɔ́ ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu The Voice Afrique Francophone ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
ɖo sɛ́n dódó tò ɔ́ tɔn mɛ̀.
ɖo ná hwlɛ́n vǐ lɛ́ɛ ɔ́‚ é ná ɖó ná síxú nyí mɛɖé bó ná síxú hwlɛ́n yě.
ɖò tòxò ɖɔ́ gbɛta ɖokpó ɔ́ mɛ̀ ɖò tòxò ɖɔ́ gbɛta kplékplé lɛ́ɛ tɔn ée ɖò tòxò ɖɔ́ gbɛta klewun ɔ́ mɛ̀ é nɛ́.
ɖevo lɛ́ɛ wɛ́ nyí mɛdógesiwéma yɔyɔ mɔkàn jí tɔn nɛ́.
dódó Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ gege ɖò gbɛta kplékplé gbɛ ɔ́ mɛ̀ bɔ Benɛ ɖò gbɛta kplékplé gbɛ ɖaxó gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ telles que la convention Unidroit ée nɔ dalɔ dódó Benɛ tò ɔ́ bɔ è nɔ zán ɖagbe zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ ɖélɛ́ɛ alǒ nǔ tɛnmɛ è è è nɔ zán ɖagbe zínzán tɛnmɛ ɖélɛ́ɛ alǒ è nɔ zán ɖagbe zínzán tɛnmɛ ɖélɛ́ɛ é.
É rassure la diaspora kpódó Benɛ ví ée kpán ɖò ali nɛ́ nù lɛ́ɛ kpán ɖɔ Benɛ ní lɛ́ ɖɔ ényí Benɛ tient le bon bout ɔ́‚ é jɛxa ɖɔ Benɛ ní lɛ́ ɖó nukɔn yì wɛ.
ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tourisme, ɖiɖe-ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ kpódó xɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀ ɔ́‚ jɛxa ɖé nú Benɛ̂ tò ɔ́ bǐ.
ɛ lɛ́ɛ ée ɖɔ̀ awɔntincyɔ́nnú ɖéxlɛ́ ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ lɛ́ɛ ée ɖɔ̀ awɔntincyɔ́nnú ɖéxlɛ́ ɖaxó lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ tels que Sofitel Golden Tulip‚ Hilton resort‚ Club méd sɔ́ tɛ́nkpɔ́n lɛ́ɛ jɩ́.
Parlantɔ́ akwɛ́ zínzán socioéconomiques nú Benɛ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó azɔ̌ wú é ɔ́ wɛ́ ɖɔ̀ azɔ̌ è wà ɖò kanlin nyìnyì kpá Panjali ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ wɛ́ ɖòtè bɔ azɔ̌ è wà ɖò Ouidah ɔ́ lɛ́ɛ ɖòtè bɔ azɔ̌ è wà ɖò kanlin nyìnyì kpá Panjali ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ wɛ́ ɖòtè bɔ azɔ̌ è wà ɖò Benɛ ɔ́ lɛ́ɛ ɖòtè bɔ az
gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò Cinu tò mɛ̀ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀ é ɔ́‚ gbɛ̌ kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀ é ɔ́‚ ɖò azǎn 30ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ é yígbè nú nǔ è kàn nǔ è kàn lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú
émergence de Sars-CoV-2 ée ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí xò é ɔ́ ǎ.
intermédiaire ɔ́‚ è ɖò mɔ̌ có ɔ́‚ è ná mɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò lanmɛ jí nú hwenu klewun klewun è è nɔ bɛ́ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖè é.
gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò Cinu tò mɛ̀ ɔ́ ká gbɔn gbetakɛ́n nɛ́ ɔ́ mɛ̀ amɔ̌ nukɔntɔ́ Nations Unies tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò azǎn 30ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè ɖɔ̀ nǔ è kàn Kovidi-19 ɔ́ wú ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò Cinu tò mɛ̀
gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó zo hlɔ́nhlɔ́n wú ɖò gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó zo hlɔ́nhlɔ́n wú ɖò Cinu tò mɛ̀ ɔ́ wú ɔ́‚ amɔ̌ nukɔntɔ́ OMS tɔn ɖè wěmá enquête conduite par mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ è è sɔ́ ɖayǐ bó ná dó liza xá azɔnkwín ɔ́ é ɔ́ ǎ.
hun ɔ́ mɛ̀ ɖò azǎn nukɔntɔn è wá yì ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ mɛ ée nɔ kpénúkún dó gbɛtɔ́ nú azɔnkwín kolonâ ɔ́ wú é ‚ mɛ ée nɔ kpénúkún dó gbɛtɔ́ nú mɛ tɔ́ lɛ́ɛ wú é kpódó mɛ tɔ́ lɛ́ɛ wú é kpán wɛ́ ɖò Wuhan.
gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ durant la 73ɔ́ ɖò gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é ɔ́ xlɛ́ ɖɔhun.
Parmi sín nǔwíwá lɛ́ɛ èe gbéjé kpɔ́n ɔ́ sín nǔwíwá èe ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è mɔ ɖɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò wǒsùn xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖokpóo ɖò Wuhan ɔ́ mɛ̀‚ bɔ nǔ tají ɔ́ ɖě sɔ́ ɖayǐ ǎ.
xo lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ è mɔ ɖɔ lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n é collectés à lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ è mɔ ɖɔ azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀.
Ce qui signifie ɖɔ mɛjitɔ́ lɛ́ɛ ɖě nɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ azɔnkwín kolonâ ɔ́ ko ɖè sín sùn mɔkpán ɖye ɖokpóo.
è ɖè lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ è ɖè lě azɔnkwín ɔ́ ko bɛ́ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ gbɔn ɖò axɔ́súzángbè xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀ kpódó abɔxwísùn xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖevo lɛ́ɛ é.
énɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ tòxò ɖɔ gbɛta Hubei tɔn ée ɖò axɔsúzángbè afɔtɔn núkún ɖokpó mɛ̀ tɔn mɛ̀ ɔ́ sɔ́ síxú nyí étɔ́n bɔ̀ tòxò ɖɔ gbɛta tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó ayǐkúngban jí ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é ɔ́ kpódó ée nɔ́ kpénúkún dó ayǐkúngban jí ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é kpán zɔ́n bɔ̀ tòxò ɖɔ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó ayǐkúngban jí
sɛ́n dódó tò ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ ye tínmɛ dódó gbetakɛn ɖokpó ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́.
ɔ́ ɖɔ mɛ nukɔntɔn ɔ́ ɖě nɛ́ ɖɔhun ɔ́ ɖě nɛ́ nɔ́ ɖɔhun.
intermédiaire ɔ́ ɖɔ wegɔ́ ɔ́ gbɔn akpáxwé wegɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɖɔhun.
ɔ atɔ́ɔn ɖevo lɛ́ɛ ɖɔ nǔ étudiaitɔ́ rôle que pouvaient avoir joué des produits congelés kpódó atinkɛnsáxwé atɔ́ɔn ɖevo lɛ́ɛ kpán gɔ́n bɔ atinkɛnsáxwé atɔ́ɔn ɖevo lɛ́ɛ ná xwédó azɔnkwín ɔ́ ɖò Wuhan ɔ́.
Létude privilégie la théorie dɔkun nú nǔ è ɖyɔ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí xò lɛ́ɛ ɖě nɛ́ (probablement la tête-souris) à lɛ́ɛ bǐ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí xò hwenu è ɖyɔ ɖě nɛ́ (probablement la tête-souris) ɖě nɛ́ ɖetɔ́n ǎ.
Lɔ̌nnúzángbè ée ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ sín gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ ɖě nyí ""mɔ̌"" ɖò bǔnínɔ́ ɖò Benɛ tò mɛ̀‚ ɖò tají ɔ́.
ɖémɛ ɔ́‚ gbɛ̌ ɖěbǔ ɔ́‚ ényí è kpɔ́n ɖɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò nukɔn yì wɛ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ tɔn wú ɔ́‚ Dr Tedros Adhanom Ghebreyesus ɖɔ̀ mɔ̌ ɔ́‚ é ɖɔ̀ azɔ̌ nɛ́ ɔ́ ná wànǔ xwédó gǎn zínkpó ɔ́ jí hwɛ̌.
ɖò ali nɛ́ nù ɔ́ gbɔnvo nú nǔzɔnmɛ nɛ́ lɛ́ɛ ǎ.
mɔ̌ ɖokpó nɛ́ lɛ́ɛ ée nyí mɔ̌ ɖɔ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ hlún nǔ mɔ̌wun wú ɖò Cinu tò mɛ̀ ɔ́ ɖě nɛ́.
̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔntɔ́ tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ ɖɔ̀ ɖò ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ mɛ̀ ɔ́ kpódó acɛkpìkpà ɔ́ sín mɛ ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é kpán (Australie‚ Kanadá‚ Janma‚ Janma tò ɔ́‚ Janma tò ɔ́‚ Koplo‚ Koplo tɔn‚ Corée tɔn‚ Slovénie kpódó Royaume-Uni kpán) ɖɔ̀ ye ní ɖɔ̀ n
tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖexlɛ́ ɖɔ ye ní ɖó nǔ ɖò tɛnmɛ tɛnmɛ nú azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 lí nù ɔ́‚ azɔn ká ko retardée bó ká ko yígbè lóbó ká ko yígbè ǎ.
mɛ̀ ɖɔ « Rapport wɛ nyí nukɔntɔn ɔ́ nukɔntɔn ɖò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀‚ é vɛ́wǔ bɔ azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é ɔ́ kpódó mɔ gbá jí ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é ɔ́ kpán wɛ é vɛ́wǔ bɔ azɔ̌ retards ɔ́ ɖòtè kpódó mɔ gbá jí ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é ɔ́ kpán wɛ é vɛ́wǔ bɔ azɔ̌ nɛ́ ɔ́
gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖɔ̀ gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ tɔn ɔ́ ɖè ɔ́ ɖɔ̀ « gbetakɛ́n ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ nukɔntɔ́ ɖokpó gée wɛ́ nyí ɖɔ̀ nukɔntɔ́ ɖokpó gée wɛ́ nyí ǎ. »
ɖo azǎngagbè azǎn 18ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ agbahwlɛntɔ́ 2ɔ́ classe dAbomey ée ɖo gbɛɖutɛn mɛ̀ nǔwíwá criminelle tɔn ɔ́‚ Justine Gnimon ée ɖo 56 wɛ‚ accusée de pratiques de sorcellerie sur David Alimagnidokpo.
ɖò azǎngagbè azǎn 18ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ jɛɖutɔ́ ɖé lɛ́ɛ ɖò hwɛɖɔgbásá Amahwɛ tɔn ɔ́ dòmɛ.
Kpódó ayi-má-jayǐ má-má-jayǐ má-má-jayǐ má-má-jayǐ nù lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ ayi-má-jayǐ kpódó ayi-má-jayǐ nù lɛ́ɛ kpán tîin ɖò fínɛ́.
Lɔ̌n yì jǐ alà vɔ ví nɛ́ ɔ́‚ Justine Gnimon ée ɖò agbahwlɛ́nhwlɛ́n ɔ́ bǐ wɛ ɖò Kútɔ́nú ɔ́‚ é wɛ nɔ ylɔ́ hwɛɖɔ̀ ɖò Agbomɛ ɔ́ bǐ bǐ mɛ̀‚ bɛ́ jɛ̀ hwɛɖɔ̀ ɖò togán ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀; é wɛ nɔ ylɔ́ hwɛɖɔ̀ ɖò togán ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀.
ɛ yɔyɔ nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ é yì xwè we bó hɛn ɛ́ɛ nú yě.
Vivantɔ́ ainsi sans vǐ lɛ́ɛ kpódó vǐ yetɔn kpán ɔ́‚ é semble ɖò gbɛɖutɛn ɖélɛ́ɛ mɛ̀ nú ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ ǎ.
triserrɔ́ tɔn ɔ́ nǔxwásun ɔ́ nɩ́xwásun tɔn ɔ́ nǔxwásun ɔ́ nɩ́xwásun tɔn.
ɖo hwɛɖɔgbásá ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ nɔ́ ɖɔ̀ émí kún ǎ.
ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖɔ̀ yemɛ è yì sorcellerie lɛ́ɛ ko ɖɔ̀ ye ní nyí agùn ví kpɛɖé kpɛɖé ɖò azɔxwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀‚ bó ká lɛ́ ɖɔ̀ émí ɖò ahwan mɛ̀ nú yě ɖò azɔxwé nɛ́ ɔ́ sí gbɔn‚ bó ká lɛ́ ɖɔ̀ ye ní wlí yě ɖɔ̀ ye ní zán awɔntin cyɔn nù.
é ɖo aïeuxú xó ɖé lɛ́ɛ kpódó xó ɖé lɛ́ɛ kpán.
Gestuelles et logiques incontrôlées Durant linstruction à la barre barre lɛ́ɛ ɔ́‚ dame Justine Sévérin ɖɔhun nǔ bibɛmɛ ɔ́‚ eyɛ cyan xó xá nǔ ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ lɛ́ɛ.
hwɛ̌ ɖé wɛ́ nyí ɖɔ̀ é wɛ́ nyí nǔɖé bó hwɛ́n ayiɖé nú hwɛ̌ ɖé wɛ́ nyí nǔɖé bó hwɛ́n ayiɖé wɛ́ nyí nǔɖé bó hwɛ́n ayiɖé wɛ́ nyí nǔɖé.
ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́ ɖɔ̀ azɔnkwín ɔ́ ɖò gbɛɖutɛn cérébrale kpódó hwɛɖɔ̀gbásá axɔ́sú tɔn kpán mɛ̀.
ɖo hwɛɖɔgbásá ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ bó yígbè nú nǔkanbyɔ́ mɛ ɖò hwɛɖɔtɔ́ hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ sín gǎn zínkpó ɔ́ jí.
Par momentswín hwenu è é nɔ́ wá ɖuɖèjì ɖɔ̀ émí ná nɔ̀ ganjí wɛ́ ɔ́‚ é lɛ́ nɔ́ wá ɖuɖèjì ɖagbe ɖo awăjíjɛ́ ɖiɖe tɔ́n lóbó lɛ́ wá ɖuɖèjì ɖo gbeɖéjí lóbó lɛ́ ɖuɖéjí dégbé dégbé dégbé.
hùn nǔ sín nǔwíwá lɛ́ɛ nɔ́ ɖɔ̀: «""hudo ayizɛ́n wɛ́ hùn nǔ sín sìn mímɛ́ byɔ́ gàn è mì nɔ̀ é mɛ̀ é. »"
ɖò hwɛɖɔ̀gbásá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ yemɛ è xwè agbahwlɛ́nhwlɛ́n nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bǐ wɛ́ ko jɛ túnnú nú yě ɖò hwɛɖɔ̀gbásá nɛ́ ɔ́ dòmɛ.
ɖo azǎn 23ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Patrice TALƆN kpódó Mariam TALATA kpán wɛ è sɔ́ ɖótè bɔ̀ é ná ɖó azǎn 23ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
"" The Voice Afrique du Sud francophone""" tɔn ɔ́ wɛ Benɛ̂ sɔ́ jɛɖutɔ́ ɖò bɔlu xixo kpáxwé ɔ́ mɛ̀."
ɖo aklùnzǎngbè élɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo aklùnzǎngbè azǎn 24ɔ́ lidósùn è wá yì tɔn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ gbɛtɔ́ we atɔn ɖelɛ́ɛ wɛ́ ná yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n agbahwlɛ́nhwlɛ́n nɛ́ ɔ́ tɔn mɛ̀. Benɛ wɛ dó ɖɔ we è ɖò bɔlu xixo kpáxwé "" The Voice Afrique francophone"" ɖo agbahwlɛ́nhwlɛ́n nɛ́ ɔ́ mɛ̀."
ɖo síbígbè azǎn 24ɔ́ lidósùn è wá yì tɔn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ gbɛtɔ́ we atɔ́ɔn núkún atɔn ɖelɛ́ɛ wɛ́ ná yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n weɖee ɖo bɔlu xixo yetɔn mɛ̀ bó ná yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n agbahwlɛ́nhwlɛ́n weɖee ɖo bɔlu xixo yetɔn mɛ̀.
ɖo nyɔ̌nuzángbè azɔ̌wánú tɔn ɖo nyɔ̌nuzángbè azɔ̌wánú tɔn ɖo nyɔ̌nuzángbè azɔ̌wánú tɔn "" The Voice Afrique francophone"""."
bɔlu xixo demi-finales tɔn ɖò síbígbè azǎn 24ɔ́ lidósùn è wá yì tɔn ɔ́ tɔ́n dòmɛ ɔ́‚ permissyɛn nú jɔwunjɔja 3ɔ́ ambassadeurs du drapeau tricolore sous lɛ́ɛ bɔ bɔlu kplɔ́n yì jǐ alà vɔ tɔn yetɔn lɛ́ɛ respectifs ɖo bɔlu kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lóbó ɖo bɔlu kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ mɛ̀.
ɖo cɛ́jú wǒsùn élɔ́ mɛ̀ ɔ́ jɛ́n kpò nú agbahwlɛ́ntɔ́ webɔ webɔ nɔ Benɛ̂ tɔn lɛ́ɛ bɔ yě cyan xó xá yě ɖo cɛ́jú wǒsùn élɔ́ mɛ̀ bó ná kpénukún wěmá yetɔn lɛ́ɛ wú.
Gyovanni Houessou wɛ́ yí nukɔntɔn ɖó passer le cap pour se hisser ɖò bɔlu xixo demi-finale ɔ́ mɛ̀.
ɔ́ ɖò tají ɔ́‚ Mathilde Toussaint ée nyí bɔlu xixo gudo tɔn nɛ́ lɛ́ɛ wɛ́ sɔ́ ɖayǐ ɖò bɔlu xixo élɔ́ mɛ̀.
Kounkou."
1451- É ná zɔ́n bɔ é ná kpé anyǔ kpɔ́n fínɛ́ gudo tɔn ɔ́‚ é ná kpé anyǔ kpɔ́n fínɛ́ gudo tɔn ɔ́.
Benɛ tò ɔ́ tɔn ná tîin kpódó Nijɛɛɛ tò ɔ́ tɔn kpán tɛntin ɔ́ ná zɔ́n bɔ è ná lɛ́ kpɔ́n nǔ bónú Benɛ tò ɔ́ ná yì Nijɛɛ tò ɔ́ jí ɖò Benɛ tò mɛ̀.
Bénin tɔn ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè, hwenu gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó tutomɛ Kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán wú é ɔ́‚ Abdoulaye Bio Tchané wɛ́ ɖɔ̀ nǔ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɔ́ ná dalɔ acɛkpìkpà ɔ́ bɔ̀ è ná wànǔ xwédó nǔ yaɖé yaɖé Benɛ tɔn ɔ́ dòmɛ. ""Oléoduc Niger-Bénin ná zɔ́n b
ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Abdoulaye Bio Tchané nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó tutomɛ nɛ́ ɔ́ wú ɔ́‚ ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ wɛ́ zɔ́n nǔ dó tutomɛ nɛ́ ɔ́ wú acɛkpìkpà ɔ́ jó níí.
Cest avec émotion que le gǎn-hɔn-yì-tɔ́ tò ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ Kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán wú é ‚ Abdoulaye Bio Tchané‚ ée nyí ahwan nukɔn sya mɛ ée ɖò Benɛ yíkúngban jí lɛ́ɛ tɔn‚ yemɛ ée nyí ahwan nukɔn sya mɛ ée ɖò Benɛ yíkúngban jí lɛ́ɛ tɔn‚ Peng Jingtao‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú é ‚ Mahamane Sévé
oléoduc devant axɔ́súwátɔ́wátɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́ wɛ́ dó alɔgɔ nɛ́ ɔ́ bó ɖɔ mɛɖé kún sɔgbeɖé sɔgbe dó Agadem (Niger) ɖò axɔsúwátɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀‚ Sɛmɛ-Podji kpódó quai ée è è construit ɖò haute merâ ɔ́ kpán nù.
ali nɛ́ nù ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔkún wú ɔ́ wɛ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔn yìyì wɛ̀ ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ é ɔ́‚ sɔ́ kilomɛtlu 1980 bɔ̀ kilomɛtlu 675 ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀.
ɔ́ lɛ́ɛ ná xà sɔ́mì sɔ́mì tokpɔnlagán lɛ́ɛ tɔn bɔ̀ è ná sɔ́ awɔntin cyɔn nù livi 4,5 millions ɖayǐ ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ é ná nɔ́ sɔ́ awɔntin cyɔn nù livi 35 millions ɖokpó bɔ̀ è ná nɔ́ zán stations de pompage supplémentaires ɔ́.
e ée è sɔ́ ɖayǐ ɔ́ ná tîin ɖò akpáxwé Benɛ tɔn ɔ́ bɔ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ gbaví bowun bowun gɔnu we‚ ɖokpó ɖokpó ɖěbǔ ɖò Tchaourou bɔ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wú é ‚ Sɛmɛ-Podji bɔ̀ è ná bɛ́ awɔntin cyɔn nù ɖ
ɔ́ kpódó sɔ́mì sɔ́mì 24 è è ná bló ɖò Benɛ tò ɔ́ gbásá ɔ́ kpán bɔ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó gbaví bowun bowun kpódó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu kpán wú é bɔ̀ kilomɛtlu 675 ná nyí mɔzo bó nɔ́ gbá mɔzo bó nɔ́ nɔ̀ gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu bó nɔ́ nɔ̀ gbaví bowun bowun gɔnu bó nɔ́ nɔ̀ gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu nɛ́ ɔ́ bǐ.
xwè we bó ná xɔ xwè we bó ká lɛ́ɛ ná xɔ kanlin nyìnyì kpódó gbɛtɔ́ nú tutomɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ é ká lɛ́n ɖɔ xwè 40 wú jɛji.
Benɛ tò mɛ̀ ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn bǐ jɛ́n ná yí gbɔn mɔkàn jí>>‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
Suivant le plan établi lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ tòkpɔnlàgàn Benɛ tɔn ɔ́ ná yì tokpɔnla afɔtɔn núkún we lɛ́ɛ bɔ̀ tòkpɔnlàgàn ɔ́ ná yì tokpɔnla afɔtɔn núkún we lɛ́ɛ bɔ̀ tòkpɔnlàgàn ɔ́ ná yì tokpɔnla afɔtɔn núkún we lɛ́ɛ bɔ̀ tòkpɔnlàgàn ɔ́ ná yì tokpɔnla afɔtɔn núkún we.
Azɔxwé nɛ́ ɔ́ ná zɔ́n bɔ azɔxwé nɛ́ ɔ́ ná jɛhun dó Wapco-Bénin.
nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ nɛ́ ɔ́ wú ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɔ́‚ Samou Séidou Adambi wɛ́ nyí investissement privé jamais réalisé ɖò Benɛ tò ɔ́ mɛ̀ é.
ɖò ayǐkúngban jí ɔ́‚ ayǐkúngban lɛ́ɛ ko bɛ́ ɖò ayǐkúngban jí ɖò mɔgbà jí ɔ́ jí ‚ alyannu ɖelɛ́ɛ ko bɛ́ ɖò ayǐkúngban jí ɖò mɔgbà jí ɔ́ jí ‚ alyannu ɖelɛ́ɛ ko bɛ́ ɖò ayǐkúngban jí ɖò mɔgbà jí.
utɔ́ lɛ́ɛ ɖě nù ɔ́‚ akpáxwé nɛ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ nɛ́ ɔ́ wú ɔ́‚ akpáxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé nɛ́ wú ɔ́ lɛ́ɛ sɔ́ ɖayǐ bó ká lɛ́ ɖòtè bó ná dó liza xá azɔnkwín énɛ́ ɔ́ wú.
Nayantɔ́ kún sɔ́ ɖayǐ ɖò tòxò ɖɔ́ gbɛta nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ǎ ‚ Aurore Ogouyèmi Hounto‚ gǎn ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ è ɖɔ̀nǔ dó zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ wú é ɖɔ̀ (Pnlp).
walǒmɛtɔ́ ganɖe ganɖe lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ mɛɖelɛ́ɛ wɛ́ dà mɛɖee ganɖe lɛ́ɛ ɖɔ ye ní bló walɔ ɖagbe ɖélɛ́ɛ.
-ilsɔ́-gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó tòví lɛ́ɛ kpán wú é ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ ye síxú lɛ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú ǎ.
e ɖo dotôxwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ mí kpéwú bó mɔ ɖɔ awɔntincyɔ́nnú ée ná vɔ́dà nú vǐ lɛ́ɛ ɔ́‚ é ká kpéwú bó mɔ ɖɔ awɔntincyɔ́nnú ée ná vɔ́dà nú vǐ lɛ́ɛ ɔ́‚ é ná kpéwú.
Cesténmɛ wɛ́ zɔ́n bɔ mì ɖó ná dalɔ nǔ ɖò ""Ong pour collecter plusieurs poches de sang dans nos banques de sang"" ‚ nǔ è Pnlp sín gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é nɛ́."
é souhaite ɖɔ̀ awɔntincyɔ́nnú nɛ́ lɛ́ɛ ɖó ná hɛ̀n awɔntincyɔ́nnú ée ɖò tè lɛ́ɛ mɛ̀ bó ná síxú zán awɔntincyɔ́nnú ée ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ é mɛ̀.
hwɛɖiɖɔ̀gbásá Xɔgbonu tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ̀ wú é ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá nɛ́ ɔ́ ɖè ɖò táatagbè azǎn 17ɔ́ wǒsùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é ‚ David Sonagnon Tito ée è hwɛɖɔ̀gbásá nɛ́ ɔ́ hwɛ̌ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá Hounguewunu, Hungbǒnu, Hungbǒnu ɖò Avlanku ɖò abɔxwísùn xwè 1994ɔ́ mɛ̀ é.
Ce qui laisse penser que lauteur de la mort de Hounguewun Hungbenou ɔ́ ɖò Avlanku ɖò abɔxwísùn xwè 1994ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́gbasa nǔkplɔ́nmɛ tɔn ɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ hwɛɖɔgbasa nǔkplɔ́nmɛ tɔn ɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́ nǔkplɔ́nmɛtɔ́ Xɔgbonu tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é
Ce qui laisse penser que lauteur de la mort Hounguɛvou Hungbɛnu tɔn ɔ́‚ hwenɛnu ɔ́‚ è ko tuun ɖɔ nǔ mɔ̌wun jɛ Hungbɛnu tɔn ɔ́ kpɛɖé kpɛɖé ǎ.
Qui a tué Hounguɛvou Hungbɛnu?
1808- Aní ká ɖò mɛ sí jijɛ wɛ tɛníígbè ɔ́?
ɖɔhun ɔ́‚ agbahwlɛ́nhwlɛ́n tòxò ɔ́ tɔn nɔ ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ mɛ̀ ǎ nɛ́.
ɖò tokpɔnla kanɖé gbásá Natitɛ́ngúu tɔn ɔ́ mɛ̀.
ɔ́ ná yì sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ mɛ̀ ǎ.
ɔ́ tɔ́n kpódó mɛ ée nɔ́ wà sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ fin prête lóbó hùn nǔ sín tɛ́nkpɔ́n lɛ́ɛ nù.
kɛ́n 457 ée ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bɔ̀ ye hɛ̀n ɔ́ é ná bló sɔ́mì sɔ́mì sín nǔkplɔ́nmɛ wegɔ́ɔ tò ɔ́ tɔn mɛ̀.
azǎn zofínkplɔ́sùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ tokpɔnlagán ɔ́ ɖɔ mɛjí‚ è ní dà azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú lɛ́ɛ kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú lɛ́ɛ kpán wú ɖò azǎn zofínkplɔ́sùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
ɖò nǔ è è débattusɔ́ ɖò akpáxwé nɛ́ ɔ́ dòmɛ ɔ́‚ è ná kpɔ́n hwɛ̌ ɖò sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn sín nǔwíwá lɛ́ɛ lí nù ɖò Mono.
mɛɖé lɛ́ɛ ɖɔ: «Nǔ jɛ mɛɖé síxú ɖè mɛɖé ɖè ǎ.»
é ɖò mɔ̌ ɖɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò mɔ̌ ɔ́‚ è ɖò mɔ̌ ɖɔ Cad-19 ɔ́‚ é prévientɔ́ ɖɔ é kún sɔ́ ná gbéjé kpɔ́n má kpɔ́n ó ǎ.
tokpɔnlagán lɛ́ɛ tɔn ɖɔ «"" Mì nú mǐ byɔ́ forces de lordre de maintenir la veille"" ‚ restitue tokpɔnlaví ɖaxó Benɛ̂ tɔn lɛ́ɛ.
Georges Adɛkibo wɛ́ nɔ́ ɖɔ̀xó nukɔntɔn ɖokpó ɖò azǎn 28ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Berlin ɖò nukɔntɔn brasserie Kindl tɔn ɔ́ transformée ɖayǐ.
ɖo azǎn 25ɔ́ lyasùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
ɖò tɛn nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ yemɛ è Berlinois xò kpɔ́n lɛ́ɛ yí xwlé yetɔn lɛ́ɛ ɖò yeɖee mɛ̀.
Georges Adéagbo‚ nukɔntɔ́ gbɛtɔ́jɛ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó awăjíjɛ́jíjɛ́ lɛ́ɛ tɔn kpán ɖɔhun ɔ́‚ ye ɖó ná xlɛ́ ɖɔ nǔ fɔ́n kàn tɛnmɛ tɛnmɛ nɛ́ ɖo axɔsúzángbè azǎn 28ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè bó ɖo axɔsúzángbè ɖo gbásá brasserie Kindl tɔn gbásá ɖo centre d'art contemporain.
Georges Adɔ̌bo wɛ́ ylɔ́ xó nɛ́ ɔ́ ɖɔ mɛjitɔ́ lɛ́ɛ gege kpódó nǔ tɔn tɔn lɛ́ɛ kpán ɖó xó nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ǎ.
Lɔkpazɔ́wátɔ́ Georges Adréagbo ée nɔ́ kpénúkún dó awɔntin cyɔn nù ɖò Kplékplé brasserie Kindl tɔn ɔ́ wú ɔ́‚ wɛ zɔ́n bɔ fí è nɔ́ nɔ̀ tè dó awɔntin cyɔn nù ɔ́ ɖě nɛ́.
é occupe ɖokpó 450 m2 bɔ è nɔ ɖó vitrines 33‚ é lɛ́ɛ nɔ hɛn alyannu ɖé ‚ alyannu ɖěbǔ ɖè ‚ alyannu ɖěbǔ ɖè ‚ alyannu ɖěbǔ è mɛ ɖokpó ɖokpó ɖé ɖayǐ lɛ́ɛ é kpódó ɖěbǔ è mɛ ɖokpó ɖokpó ɖé ɖayǐ lɛ́ɛ é kpán.
Hans-Jɛ-Hans-Jɛ-Hans-Jɛ-Hans-Jɛ-Hans-Jɛ-Hans-Jɛ-Hans-Hans-Jɛ-Hans-Hans-Hans-Hans-Hans-Hans-Hans-Hans-Hans-Hans-Hans-Hans-Hans-Hans-Hans-Hans-Hans-Hans-Hans
Georges Adéagbo ɔ́‚ hwɛɖiɖɔ nǔwíwá lɛ́ɛ kpódó hwɛɖɔgbásá gege kpán wɛ́ nyí ɖɔhun.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó kplɔ́n yìyì wɛ̀ tò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ wú ɔ́ (Daad) ɖè dàartiste ɖè ɖò xwè 2007ɔ́ mɛ̀ ɖokpóo.
nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn wɛ́ zɔ́n bɔ é lɛ́ kpò découvrir tòxò Berlin ɖò nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
fafa nɛ́ lɛ́ɛ ɖě wɛ nyí nyɔ̌nu lɛ́ɛ ɖò tají ɔ́ nú nyɔ̌nu lɛ́ɛ ɖò gbɛta ɔ́ mɛ̀.
Cestin ɖokpó wɛ́ nyí ɖɔ mɛjí nɔ kpéwú bó ɖó tawun ǎ.
̌ é ká síxú lɛ́ kpɔ́n ɖɔ é ná yɛ̌n vǐ lɛ́ɛ ǎ.
nú éɖee lɛ́ɛ ɔ́‚ é vɛ́ ko bɛ́ azɔnkwín ɔ́ ɖò lanmɛ lóbó ká sɔ́ yɛ̌n dó bó ná dó yá yɛ̌n nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
rendez-vous de vaccination de lɛ́ɛ ná yígbè nú vǐ yetɔn lɛ́ɛ ǎ.
Lautre élément ɖevo mɛ̀ ɔ́‚ nǔ è ɖò tè kpɔ́n nú è ná dó yɛ̌n nɛ́ lɛ́ɛ é nɛ́‚ nǔ è ɖò tè kpɔ́n nú yɛ̌n nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́ ɖě nɛ́.
Des rumeurs que mì ɖó ná wànǔ bɔ è ɖó ná síxú jó walɔ ɖagbe dó walɔ nɛ́ ɔ́ jí.
1774- ò nǔ è ɖò mɛɖé lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ yɛ̌n ée nɔ dó xɛsi lɛ́ɛ wú é wɛ zɔ́n bɔ è nɔ dó yɛ̌n nɛ́ ɔ́ hwɛ̌.
Je vais citer quelques exemples.
È mɔ ɖɔ mɛɖé lɛ́ɛ kún sɔgbetakɛ́n kɛ́nɖé lɛ́ɛ ɖè ǎ ɖye ɖokpóo ɖɔ nyɔ̌nu è nyɔ̌nu lɛ́ɛ ná dó yɛ̌n ná gbɔn vǐ yetɔn lɛ́ɛ ó ɔ́ kún sɔgbetakɛ́n kɛ́nɖé lɛ́ɛ ó.
Djidjɛ.
ɖo wǔvɛ́ Djidjɛ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ wɛ́ nyí mɛdógesiwéma yɔyɔ mɔkàn jí tɔn nɛ́ ɔ́ Dosu Bertin tɔn?
È lɛ́ mɔ ɖɔ mɛjí ɖɔ ɔ́‚ nawe ɔ́ jɛxa ɖɔ‚ è ní ɖɔ yě ná yì vɔ̌nu kpódó vɔ̌nu kpán dó nú vǐ tɛn kɛ́n nú vǐ yetɔn lɛ́ɛ.
Cela ná ɖɔ̀ xóɖɔ́ɖó ɖɔ́ é ná ɖɔ̀ mɛjí‚ é ká síxú lɛ́ ɖɔ́ ényí nyɔ̌nu ɖokpó kpɛɖé kpɛɖé ǎ ɔ́‚ é ká síxú lɛ́ ɖɔ̀ mɛɖé kún ná yɛ̌n ǎ.
énɛ́ wɛ́ zɔ́n bɔ é ɖó linlin ɖélɛ́ɛ ǎ ɖò aklunɔzangbla nabí ɖokpó mɛ̀ bló sɔmì sɔmì sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ gbɔn aklunɔzangbla gege mɛ̀.
Un autre exemple que je voudrais citer cɔ́ è è dó zogbeji nú vǐ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ ɖye ɔ́‚ è ná yì sùnzán tɛnmɛ nú vǐ tɛnmɛ nú sùnzán tɛnmɛ nú vǐ lɛ́ɛ ɖokpó.
vǐ lɛ́ɛ tɔn ɔ́ ɖó ná ɖó vǐ vǐ lɛ́ɛ.
ɔ́ nú yě ɔ́‚ é ɖó ná lɛ́ kɛnu dó yɛ̌n nɛ́ lɛ́ɛ kpódó nyɔ̌nu atɔn ée ɖò yɛ̌n mɛ̀ ɔ́ kpán ‚ bó ká ná lɛ́ ɖɔ̀ émí ná lɛ́ ɖó revenir telɔ́ ɖokpó mɛ̀.
é byɔ́ ɖɔ̀ è ní lɛ́ ɖɔ̀ vǐ ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ɖò yemɛ ée wá yì lɛ́ɛ é ‚ bɔ̀ è ká síxú yí yɛ̌n ɖokpó dó nú yě ǎ ‚ bɔ̀ è ká síxú lɛ́ ɖɔ̀ yě dó vo nú yě.
kpódó yemɛ è ko ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ kpán tɛntin é kɛɖɛ kɛɖɛ kɛɖɛ ǎ.
axó nɛ́ ɔ́ tɔn ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́ xeɖé xeɖé nɛ́ ɔ́ tɔ́n ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́ ɖaxó è é sɔ́ ɖayǐ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ ""Tout de moi à tous (2007)" alǒ akpáxwé ɖokpó ɖokpó tɔn ""Un espace avec le monde (2007)" tɔn ɔ́ xlɛ́."
Aussi lɛ́ɛ gbɔn tɛn è è huzu adà nú objetsinzɔ́n tɔn ée è sɔ́ ɖayǐ ɖò Neukölln‚ quartier de Berlin ée è nɔ́ zán bɔkun ɖò axɔ́súzángbè azǎn 8ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn mɛ̀ é bɔ̀ è bló ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ kpódó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ kpán kpódó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ kpán bɔ̀ adà huzu
ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ nukɔntɔn è nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́‚ Kathrin Becker‚ kplékplé kplékplé gbɛta Kulturforum Süd-Nord tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é kpódó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Stephan Köhler kpán.
Georges Adéagbo sín wěmá nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ bɔ travers nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ yígbè nú tòxò ɖɔ gbɛta lɛ́ɛ ɔ́‚ ye lɛ́ yígbè nú tòxò ɖɔ gbɛta yetɔn lɛ́ɛ bɔ ye lɛ́ yígbè nú tòxò ɖɔ gbɛta yetɔn lɛ́ɛ bɔ ye lɛ́ yígbè nú tòxò ɖɔ gbɛta yetɔn lɛ́ɛ bɔ ye lɛ́ yígbè nú tòxò ɖɔ gbɛta yetɔn lɛ́ɛ bɔ ye lɛ́ ɖò yeɖee sí.
légendaire génie quaux éléments qui font la particularité de la ville lɛ́ɛ mɛ̀.
Un coup de génie.
ɖò azǎn 17ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ɖò hwɛɖɔ̀gbásá Natitɛ́ngúu tɔn ɔ́‚ ée nyí hwɛɖɔ̀gbásá criminelle tɔn "" Natitɛ́ngúu""" tɔn ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá Méré Diko tɔn ɔ́‚ é ɖó ɖùɖéjí ɖò hwɛɖɔ̀gbásá criminelle tɔn "" Natitɛ́ngúu"".
ɖò azǎn 17ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ɖò hwɛɖɔgbásá wegɔ́ ɔ́ Natitɛ́ngúu tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá criminelle ɔ́ wú é ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ée nyí hwɛɖɔ̀tɔ́ nú Méré Diko é ɔ́‚ ɖó ná ɖó hwɛɖɔ̀ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá criminelle ɔ́ lí nù.
wu gbígbá tɔn nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí gbɛtɔ́ mortels tɔn.
éré Diko ɖò hwɛɖɔ̀gbásá wegɔ́ ɔ́ Natitɛ́ngúu sín hwɛɖɔ̀gbásá criminelletɔ́ nukɔntɔn ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá Méré Diko tɔn sín hwɛɖɔ̀gbásá sín nǔwíwá tɔn kpáxwé ɔ́ Natitɛ́ngúu tɔn ɔ́ ɖɔ̀ hwɛɖɔ̀gbásá sín nǔwíwá criminelletɔ́ nù ɔ́ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá Natitɛ́ngúu tɔn sín nǔwíwá ɔ́ mɛ̀.
ɖɔhun ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá gán hwɛɖɔgbásá nɛ́ ɔ́ ɖɔhun ɔ́‚ é vɛ́wǔ xóxó ɖɔ frère ée nɔte kpɔ́n vǐ lɛ́ɛ é wɛ ɖɔhun ɔ́‚ é ɖɔhun ɔ́‚ é jɛxa ɖɔ mɛ ée nɔte kpɔ́n vǐ lɛ́ɛ é bǐ wɛ é ɖɔhun ɔ́‚ é ɖɔ mɛ ée nɔte kpɔ́n vǐ lɛ́ɛ é wú ɔ́‚ é ɖɔ mɛ ée nɔte kpɔ́n vǐ lɛ́ɛ é bǐ wɛ é ɖɔhun.
è hwɛ́n hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́‚ hùn nǔ sín nǔwíwá tɔn nɛ́ ɔ́ nù ɔ́ nɛ́.
É dit avoir agi sous lemprise dɔkun ɖò nǔ mɔ̌wun mɛ̀ kpódó asikpɛ́ wɛ é ɖɔ‚ asikpɛ́ wɛ é nɔ zán awɔntin cyɔn nù ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù ‚ bɛ́ zɔ́n bɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù.
é ɖɔ émí ɖò mɔ̌ có drame tɔn ɔ́‚ é ká lɛ́ ɖò mɔ̌ jɛ hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó hwɛɖɔgbásá yetɔn lɛ́ɛ kpán jí.
gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayijayǐ tòví lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́ ɖɔ̀ mɛjí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayijayǐ tòví lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́ ɖɔ̀ mɛjí ɖokpó ɖokpó nɛ́ nyí coups mortels.
tògán ɔ́ tɔn ɖò xwè fúfónu sín hwɛɖiɖɔ è wá yì ɔ́ dòmɛ ɔ́‚ Denis Sassou NGuesso ɔ́‚ è sɔ́ ɛ́ ɖò tè nú tògán ɔ́ bǐ kpódó tò ɔ́ tɛnmɛ tɛnmɛ tò ɔ́ tɔn kpán tɛntin.
ɖò azǎn 16ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
ɖò azǎn 10ɔ́ lyasùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ gbɛta ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́ kpódó hwenu è ɖò bɔlu xixo wú ɖò gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò Aflika gbéjí é
Bɛsín axɔ́súzán tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ Gbekoun wɛ jɛji bɔ è ko ɖòtè ɖò tokpɔnla 45 mɛ̀ ɖò Benɛ grâce gbɛtɔ́ ɖelɛ́ɛ kpódó agbɔnzɛn ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ kpán.
Linlin tají tɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní ɖó hudo richesse sín walɔ nɛ́ lɛ́ɛ bónú è ná síxú tuun gbaví nukpɛ́nnɔ céɖé céɖé ɖokpó mɛ̀.
e ɖo nyɔ̌nuzángbè azǎn 28ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖo ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ lɛ́ɛ ɖò kplé xá ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ gbɛta kplékplé ɖokpó ɔ́ tɔn ɖo Kútɔ́nú. Wěmá nɛ́ lɛ́ɛ wɛ nyí Gbɛkoun bɔ è bló ɖò tokpɔnla 45 mɔ̌ ɖo Bénin grâce gbɛta kplékplé ɖokpó ɔ́ tɔn‚ Gbɛkoun kpódó Agence Top media kpán.
ɖò Kútɔ́núzángbè azǎn 28ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò kplé ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖò Kútɔ́nú.
ɖé lɛ́ɛ bǐ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ awɔntincyɔ́nnú nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ è nɔ́ síxú wà ɖò Benɛ tò mɛ̀ lóbó nɔ́ wà ɖò tɛgbɛ ɔ́ mɛ̀.
nú mɛ ée ɖò tɛn nɛ́ lɛ́ɛ nù ɔ́‚ nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖesu kún sɔ́ ná tîin ǎ sans valorisation des langues locales ée kunkpla Benɛ tò ɔ́ lɛ́ɛ é mɛ̀.
ɖo gbɛɖutɛn Kpódó tokpɔnlagán lɛ́ɛ sísɔ́ kpán ɔ́‚ gbɛɖutɛn ɖélɛ́ɛ hɛ́n ɔ́‚ Gbɛkoun wɛ́ nyí linlin acɛkpìkpà ɔ́ tɔn lóbónú è ná wà bó ná dó ɖè mɛɖee ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ ɔ́‚ énɛ́ wú wɛ́ nyí linlin acɛkpìkpà ɔ́ tɔn lóbónú è ná ɖè mɛɖee ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ ɔ́‚ énɛ́ wú wɛ́ nyí linlin acɛkpìkpà ɔ́ tɔn.