1769- Tò è kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ kanɖé gban atɔ́ɔn núkún ɛnɛ ɖokpó ɖokpó ɖó sɛ́n kpódó wlɛnwin kpán tɛntin ɖò nukɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ lí nù.
373- ò Amɛlika gbéjí ɖàxó ɔ́‚ ɖò Karib tò mɛ̀ ɔ́‚ ɖò Asie ée ɖò gbɛtɔ́ kpódó ée ɖò gbɛtɔ́ kpán é kpán ɔ́‚ kɛ́n 75 % nyɔnu lɛ́ɛ ɖó acɛ bó ɖó mɛɖee sí jijɛ wú ‚ ɖò Aflika gbéjí ɖokpó kpódó gbɛtɔ́ kpán ɔ́‚ kɛ́n 40 % wɛ́ nyí nyɔnu lɛ́ɛ.
499- ò Aflika ée ɖò Sahara gbéjí ɔ́ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ nyɔnu ɖokpó jɛn ɖò we mɛ̀ (48%) wɛ́ ɖó acɛ bó ná sɔ́ gbetakɛn nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
98- Kɛ́n ɖíɖó nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ ɖò Mali‚ Nijɛɛ kpódó Sénégal kpán ɔ́‚ 10% nyí nyɔnu lɛ́ɛ bǐ wɛ́ ɖó nyɔnu.
373- ò Angola ɔ́‚ 62% nyɔnu lɛ́ɛ ɖó acɛ bó ná sɔ́ gbetakɛ́n nú nǔkanbyɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ bǐ mɛ̀‚ kɛ́n ɔ́ nyí 49% ɖò Mozambique bɔ̀ ɖò 46% ɖò São Tomé-et-Príncipe.
633- Wěmá ɔ́ hɛn tò 20 ée ɖó sɛ́n bó ná dalɔ mɛ ée má ɖò ahwan mɛ̀ ǎ ɔ́ bɔ ye ná síxú jɛ hwɛɖiɖɔ ǎ ‚ bɔ tò 43 ká ɖó sɛ́n bó ká ɖó nǔ dó ahwan mɛ̀ ɖò ahwan mɛ̀ ǎ jí ɔ́ ǎ.
1629- Tò 30 jɛji ɖò zali xá nyɔnu lɛ́ɛ bɔ ye ní gosin tò yetɔn mɛ̀ ǎ.
"1313- ò tògán zɔnlin tɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ acɛkpìkpà lɛ́ɛ ɖɔ émí ná wànǔ bónú linlin ""zéro atɔn"" lɛ́ɛ ní tîin ɖò xwè 2030ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ émí ná nyí mɛ nyìnyì tɔn bɔ nyí mɛ nyìnyì tɔn bɔ nyí mɛ nyìnyì tɔn bɔ nyí mɛ nyìnyì tɔn bɔ nyí mɛ nyìnyì tɔn bɔ nyí mɛ nyìnyì tɔn bɔ nyí mɛ nyìnyì tɔn bɔ nyí mɛ nyìnyì tɔn bɔ nyí mɛ nyìnyì k
497- ò xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ényí è zán zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖibla yì we bɛsín xwè 1994ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ livi 217 nyí nyɔnu lɛ́ɛ ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ ǎ.
1898- ò mɛ ée nyí alɔ nú sɛ́n nú nyɔnu lɛ́ɛ ɔ́‚ kɛ́n ɛ́ jɛji ɖò tò lɛ́ɛ mɛ̀‚ amɔ livi 4 nyɔnu lɛ́ɛ wɛ kpò ɖò mɛ nɛ́ lí nù.
890- Mɔ có ɔ́‚ livi 12 nyɔnu klewun klewun ɖé lɛ́ɛ wɛ́ nyí alɔ nú xwè ɖokpó ɔ́ mɛ̀ ǎ.
1899- Nǔ è kpɔ́n ɖɔ sɛ́n dódó gbɛ ɔ́ tɔn ɖò sɛ́n ée ɖɔnǔ dó nyɔnu kpódó nyɔnu kpán wú ɔ́ ɖò tò gege mɛ̀ ɔ́‚ jɛn nyɔnu lɛ́ɛ ko ɖó kɛ́n 75%.
1619- Nyɔnu lɛ́ɛ nɔ tlɛ ɖó acɛ bó ná ɖɔ nǔ nɛ́ lɛ́ɛ gbà wɛ ǎ ɖó ye zɔ́n bɔ ye ɖó nǔ ɖù ɖò tòxó ɖiɖɔ lí nù kpódó gbetakɛn zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ lí nù kpán.
Hwenu tògán TALƆN ɖò xwè atɔ́ɔn bó ná dó akpá bó ná dó xwè tɔn wegɔ́ ɔ́ nú xwè atɔ́ɔn gudo ɔ́‚ é jɛxa ɔ́‚ mɛɖé lɛ́ɛ kàn nǔ dó tòxó ɖɔ gbɛta acɛkpìkpà ɔ́ tɔn ée xò kpódó émí kpán tɛntin é.
É ká síxú hɛn acɛkpìkpà ɔ́ sín xwè atɔ́ɔn hwɛ à? Ée tògán TALƆN ɖò xwè atɔ́ɔn bó ná dó akpá bó ná wà xwè atɔ́ɔn hwɛ ɔ́‚ é jɛxa ɔ́‚ é nɔ́ kàn nǔ dó gbɛta acɛkpìkpà ɔ́ tɔn è é ná bló xá é ɔ́ wú.
É ká síxú sɔ́ acɛkpìkpà ɔ́ dó azinkpo yaɖé yaɖé hwɛ à cé?
"91- Gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú ɔ́ (Cnos-Ben) sín alɔgɔ́ mɛ̀ lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú lɛ́ɛ tɔn‚ é wá ɖò táatagbè azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kutɔnu."
2020- ò nǔwíwá è Julien Minavoa nɔ ɖɔ ɔ́‚ nukɔntɔ Cnos-Ben tɔn ɔ́‚ è sɔ dó dollars US 26000 nú bɔlu xò gbɛta ée ɖò bɔlu xixo wɛ ɖò Jo Tokyɔ xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ. Lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn nú gbɛta yaɖé yaɖé ée ɖò bɔlu xixo lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú ɖò Benɛ é (Cnos-Ben) sín alyannu tɔn lɛ́ɛ mɛ̀‚ é wá ɖò táatagbè azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn
"950- ò nǔwíwá è Julien Minavoa‚ nukɔntɔ́ ""Cnos-Ben"" tɔn ɔ́ nukɔn ɔ́ dòmɛ ɔ́‚ è sɔ́ dó dollars 26000 ""Us"" nú bɔlu xixo zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ ɖò Jo Tokyɔ xwè 2020ɔ́ tɔn."
1106- Mì ná wá kpɔ́n tutomɛ azɔ wà gbɔn mɔkàn jí tɔn lɛ́ɛ.
5254- << Mì ko yí alyannu ée ná yawu lɛ́ɛ ǎ.
2283- Mì kpò kɛ́n vɔkwín ɖokpó kpódó wěmá ɖokpó kpán wɛ̀ mì ná byɔ́ tokpɔnlagán ɔ́ mɛ̀.
1104- Mì yí nǔ tají ée ɖò sɔmì sɔmì lí nù lɛ́ɛ é.
1481- Nǔ bǐ ɖò jijɛ jí wɛ.
5174- Mì ɖò sìn mímɛ́ wɛ̀>>‚ é ná jiɖiɖe.
"ò tokpɔnla Djégbe tɔn mɛ̀‚ bó lɛ́ nyí ""Houégbadjavi"" mɛ̀ ɔ́‚ nǔ bǐ wɛ́ ɖè."
489- Mɛ ée ɖò sɔ́mì sɔ́mì nù lɛ́ɛ mɛ̀ è kpɔ́n ɖò tɛn ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ ye ɖó nǔ kpɔ́n hwɛ có bó ná bló sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ é.
5275- Célestine Bakpé‚ tokpɔnla Djègbé tɔn sín gǎn ɔ́ kpódó gbɛ̀tà tɔn kpán ɔ́‚ azɔ bǐ wɛ̀ ye ɖè.
790- Ye ɖò yeɖee mɛ̀ sín gàn 7 zǎnzǎn ɖokpóo bɔ ye nɔ́ wà azɔ ɖò ahwan mɛ̀ bó nɔ́ gbàkún mɛ̀.
<< Mì ɖò nǔkplɔ́n mɛ ée nɔ́ bló sɔ́mì sɔ́mì sín mɛ lɛ́ɛ.
Ée jɛ nǔ nɛ́ gudo ɔ́‚ un ná yí nǔ è hɛn nǔ lɛ́ɛ ɖò nukɔntɔ́ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú ɔ́ (CENA) ɖò tokpɔnla Agbomɛ tɔn ɔ́ mɛ̀.
1313- Azɔwánú ée ɖò yaɖé yaɖé wɛ lɛ́ɛ ɔ́ ko tɔ́n.
"570- Xwé mìtɔn ɖě sɔ́ nyì nú mǐ ǎ ""‚ Célestine Bakpé wɛ́ tín nǔ nɛ́ mɛ̀."
1956- ò Zǔ mɛ̀ ɔ́‚ xomɛ hùnhùn tîin sín hwenu sɔmì sɔmì sín nǔwíwá lɛ́ɛ ko wá yì jɛ éhɔ́nmɛ ɔ́ jí.
"1634- ò xó è ye ɖó dó lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ tokpɔnlagán ɔ́ ɖɔ ""azɔwatɛn tokpɔnla lɛ́ɛ ko zán akwɛ ɔ́ ǎ""."
"""Mì nyí 8% amɔ ɖò bibɛmɛ ɔ́‚ mì ɖó ná nyí 25% zo hlɔ́nhlɔ́n zán ɔ́"" ‚ lě tokpɔnlagán zínkpó ɔ́ wɛ gbɔn é nɛ́."
1394- Linlin ɔ́ wɛ nyí kɛ́n zo hlɔ́nhlɔ́n ɔ́ ná yì 25 %‚ ɖò fúfónu sùn ɛnɛ ée ɖò xwè ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ è ná bló kɛ́n zo hlɔ́nhlɔ́n ɔ́ ná yì 100 %.
2383- Mɛ ɖevo lɛ́ɛ ɖě wɛ nyí Benɛ ví ée ɖò tò gudo lɛ́ɛ bǐ kplé bó yì kɛ́n sísɔ keze zán ɖokpó ɔ́ mɛ̀ é.
822- Hǔn tò gudo Benɛ tɔn lɛ́ɛ ná yí sɔ́mì sɔ́mì tɛn lɛ́ɛ gbɔn tò tɛnwe mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀.
ò sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ lí nù ɔ́‚ tògán Céna tɔn ná ganjɛwu mɛɖé lɛ́ɛ ɖɔ mɛɖé lɛ́ɛ ɖɔ azɔxwé émí tɔn ɔ́ sɔ́ ɖòtè bónú mɛ ée ná bló sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ ɖò sɔ́mì sɔ́mì tɛn lɛ́ɛ ná síxú tîin.
509- É lɛ́ flín ɖɔ̀ énɛ́ gɔ́na nɔ́‚ é kplɔ́n mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú lɛ́ɛ bónú ye ná síxú wà azɔ ée nyí sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ mɛ̀.
526- Emmanuel Tiando ná flín ɖɔ̀ gǎn ée kpacɛ dó tokpɔnlaví lɛ́ɛ nù lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó yě wú yetɔn lɛ́ɛ wú kpán ‚ bó ká lɛ́ flín ɖɔ̀ mɛ ée ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ é bǐ kpódó mɛ ée nɔ́ bló sɔ́mì sɔ́mì sín mɛ̀ lɛ́ɛ kpán.
ò yeɖee mɛ̀ ɔ́‚ é byɔ́ yě ɖɔ ye ní ɖó acɛ bó ká lɛ́ ɖó sɔ́mì sɔ́mì lɛ́ɛ‚ ɖò tají ɔ́‚ mɛ ée ɖó xwè ko lɛ́ɛ alǒ azɔnkwín ɖé lɛ́ɛ é.
1618- Nǔ má jɛ wǔ kpódó walɔ ɖagbe è ná liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ kpán ǎ có ɔ́‚ Céna ká ɖó tutomɛ è sɔ ɖòtè bó ná bló sɔmì sɔmì ɔ́ ɖó ganjí ɔ́‚ azɔ ée ɖò tè lɛ́ɛ bǐ wɛ ká ɖò tè kpɔ́n wɛ.
2382- Emmanuel Tiando yígbè ná tɛn nɛ́‚ bó lɛ́ tɛɖɛ ɖɔ ɖò nǔwíwá tɔn mɛ̀ ɔ́ mɛ̀ wɛ ɖɔ « zali xá azɔnkwín ɔ́ sín axisinɔ tɔn lɛ́ɛ bó ná kùn yì tokpɔnla tòtàlígbé ɔ́ mɛ̀».
5325- Amɔ << gbɔn tutomɛ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖayǐ lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ lě jɔhɔn gbɔn ɔ́ jɔhɔn gbɔn lé.
"950- Nǔ mɔwun má tîin ǎ wɛ nyí ɖɔ ɖò tokpɔnla ɖé lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò tòtàlígbé ée ɖò Benɛ é ɔ́‚ nǔ è mɔ alyannu tɔn lɛ́ɛ ɔ́ hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é nɔ zɔ́n bɔ sɔmì sɔmì sín nǔwíwá lɛ́ɛ ná bɛ́"" ‚ nǔ è tògán Céna tɔn ɔ́ tínmɛ cóbó lɛ́ tínmɛ ɖɔ azɔxwé tɔn ɔ́ ɖɔ émí ná bló sɔmì sɔmì sín nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ."
2356- È sɔ ɛ́ ɖò ɖɛmɛnu gbásá dódó ɔ́ tɔn ɖò azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè bó ná nyí gǎn wegɔ ɔ́ ée jɛ nukɔn ɖò azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó ajɔ xó wú ɖò Benɛ lɛ́ɛ é (Cceb/Eurocham) mɛ̀ é ; Stéphanie Antar nyí gǎn ɖé bɛ́ dó adɔ mɛ̀.
"650- Gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá wú ɔ́ kpódó afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ ɖé kpán wɛ́ dalɔ Eurocham nù ɖò Benɛ é. Ée è sɔ́ ɛ́ ɖò kplé gannyǐ gannyǐ nɛ́ lɛ́ɛ tɔn ɖò azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè nú gǎn hwenu wegɔ́ ɔ́ ée ɖò tògán gbásá ""Cceb/Eurocham"" é ɔ́‚ Stéphanie Antar jɛ́n ɖò tògán nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bɛ́ ɖò adǎn jíjlá wɛ́ ɖ
"650- Gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé nɛ́ wú ɔ́ kpódó mɛ gbásá ɖé kpán wɛ́ dalɔ mɛ bɔ̀ ""Eurocham"" ɔ́‚ é lɛ́ dalɔ mɛ bɔ̀ ye ná nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá gbɛ ɔ́ tɔn wú ɖò Benɛ."
5273- Nǔ tají ɔ́ ée nyí Eurocham tɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ gbɛ̀kplékplé Union Européenne (Due) tɔn kpódó nukɔntɔ́ Benɛ tɔn lɛ́ɛ kpán tɛntin ɔ́‚ é lɛ́ ɖè mɛ ée ɖò azɔ wà ɖò tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é ‚ bó lɛ́ nyí azɔxwé ée ɖò Benɛ lɛ́ɛ é kpódó azɔxwé Benɛ tɔn ée ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bó ɖò tò ɔ́ mɛ̀ é kpán tɛntin.
756- Sín azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Stéphanie Antar wá dalɔ tò ɔ́ mɛ̀ núkún ɖéjí ɖò azɔxwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɖò fúfónu gudo tɔn ɔ́ mɛ̀.
i lée Stéphanie Antar ɖò gǎn hwenu ɔ́‚ é cyan xó xá nukɔntɔ́ hwɛɖɔgbásá ée nɔ kpénúkún dó ajɔ jíjlá wú é ‚ azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é ɔ́ (Apiex) kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú ɖò tò ɔ́ bǐ tɔn lɛ́ɛ kpán dó tutomɛ è ɖò nukɔn yìyì wɛ ɖò Benɛ é mɛ̀ lɛ́ɛ é wú ‚ bó ká lɛ́ wá yì azɔxwé 127Mw Maria Gléta t
"1243- ò gǎn hwenu tɔn hwenu ɔ́ mɛ̀ wɛ Eurocham nɔ́ wà azɔ ɖò kɔnyásùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖò ali nɛ́ xò ɖò Aflika gbéjí ɔ́ (Eabf) mɛ̀ bó nɔ́ ɖɔ "" Building resilient business linkages between Africa kpódó Europe for the post-Covid-19 Era""."
"950- Mɛ ɖevo xlɛ́ ɖevo xlɛ́ ɖò tògán Stéphanie Antar tɔn hwenu ɔ́ wɛ nyí Eurocham wá yì kplé ɖò mɔkàn ée nɔ kpénúkún dó ajɔ xó wú ɖò Ebo Wwn lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ é."
Nǔ ɖùɖéjí wɛ́ nyí nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ nú mɛ ée ɖò ali nɛ́ xò lɛ́ɛ é.
"91- Nǔ ɖevo xwé ɖevo è è ná bló gbɛta ""Cceb/Eurocham"" ɔ́ wɛ́ nyí azɔxwé ée nukɔntɔ́ tɔn ɔ́ yì kplé xwè kwɛ́ gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé Européenne tɔn wú é ɔ́ ""Ebo Wwn"" (gɔnu akpáxwé nukɔntɔn ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó azɔxwé Européenne tɔn ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é bǐ wɛ́ nyí azɔxwé ée ɖò azɔ wá wɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ bó nɔ̀ azɔ
1219- Un ná tɛɖɛ jí ɖɔ azɔ nɛ́ lɛ́ɛ ɖò azɔ è ɖò xwédó wɛ lɛ́ɛ wɛ.
ò fúfónu azɔ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ Cédric Gbetable ɖɔ mɛjí ɖɔ mɛjí ajɔtɔ́ ɖokpó ɖokpó ní hɛn hǔn nú hwesivɔ lɛ́ɛ.
5176- Ée é nɔ́ wà azɔ nɛ́ gudo ɔ́‚ Cédric Gbetable ɖè awăjíjɛ́ lɛ́ɛ dó hǔn mɛ̀ ɖo hǔn mɛ̀ ɖo hǔn mɛ̀ ɖo hǔn mɛ̀ ɖo hǔn mɛ.
Ée avɔkanfún ɖé lɛ́ɛ gudo ɔ́‚ avɔkanfún ɖokpó lɛ́ɛ lɔ́ɔ wá xwé gbè bɔ hwe lɛ́ɛ lɔ́ɔ wá bɛ́ azɔn tɔn.
5168- Énɛ́ ɔ́‚ flacon ɔ́ hɛ̀n nǔɖúɖú mɛ̀ bɔ̀ nǔɖúɖú cɔ́tɔ́ cɔ́tɔ́ cɔ́tɔ́ cɔ́tɔ́ cɔ́tɔ́ cɔ́tɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
5176- ó atɛ́ɔn cɔ́tɔ́ cɔ́tɔ́ cɔ́tɔ́ cɔ́tɔ́ cɔ́tɔ́ ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mì dó alɔ tɔn mɛ̀‚ énɛ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ é nɔ́ dɔn awakanmɛ gblégblé.
2383- Bó ná dó yě gbè ɔ́‚ è ɖó ná hùn afɔ ɖò fínɛ́ bó ná sɛ́ nǔ ɔ́ dó latrin lɛ́ɛ bɔ alɔ ná gbɔ nú mɛ bǐ.
1148- Éhɔ́nmɛ ɔ́‚ azǎn 8ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn ɔ́‚ xwè zɔ́ mìtɔn wɛ.
5175- Nyɔwàtɔ́ ɖàxó wɛ́ ná nyí ɖuɖèjì nú nyɔwà mɛ̀ ǎ ‚ amɔ nyɔwà nɛ́ lɛ́ɛ ée má sɔ́ xwè nù yetɔn ǎ lɛ́ɛ mɛ̀ ǎ é.
775- Kplá xwè zɔ́ wá tɔn sín xwè gudo tɔn ɔ́ ɖò xwè 18ɔ́ mɛ̀.
Sín hwenu ɖokpó ɔ́‚ keze zán ɖokpó ɖokpó ná nyí xwè ɖùɖù wɛ.
5176- Égbè égbè égbè égbè égbè zǎnzǎn ɖokpó ɔ́‚ é nyí nú nyɔwà bó ná ɖè gbɛmɛ dɔ̀kùn ɔ́ tɔn sín xwè énɛ́ lɛ́ɛ.
5178- Ényí mɛ ée nɔ́ gbà bó nɔ́ gbà bó nɔ́ gbà bó nɔ́ gbà bó nɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ gbɛ ɔ́ jí.
5196- ó un nɔ xwè zɔnlin cè ǎ ɖi lě mɛ gege ɖɔhun ɔ́ ɖɔhun ɔ́‚ un nɔ yí nǔ gègè ǎ.
5178- Amɔ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ xlɛ ɖo azǎn 8ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn ɖevo lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ un jló ná yí nùkún ɖéjí bó ná yí nùkún ɖíɖéjí kpáa lɛ́ɛ tɔn.
1790- Nǔ tají nɛ́ lɛ́ɛ ká ɖè à?
5138- o gbèɖìɖò mɛ̀ ɔ́‚ nǔ kpéwú bó gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má.
1066- Nǔ kɛ́n nɛ́ jɛ́n kɛ́n nɛ́ jí!!
1011- Walɔ ɖagbe ɖokpó nɛ́ bɛ́ zɔ́n bɔ mǐ bɛ́ sɔ́ hɛn nú mǐ.
533- Tògán sísɔ́ wémá ée ná sɔ́ kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì tɔn ɔ́ ɖě kɛ́n ná.
5097- Amɔ xógbè mítɔn émí ná yì sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ná xò kpɔ́ bɔ nǔníná énɛ́ ná ɖè dó gbɛ mìtɔn lɛ́ɛ‚ nú vǐ mìtɔn lɛ́ɛ kpódó nukɔntɔn mìtɔn lɛ́ɛ kpán.
1099- Amɔ è ká síxú nyí nǔ bǐ ɔ́‚ kɛ́n sísɔ nɛ́ ná sɔ tínmɛ nú gbɛ ɔ́ bǐ.
1390- Có bó ná gbɛkan dénu ɔ́‚ un jló ná ɖɔ nú mí ɖɔ mɛɖé sɔ ko ɖò tòxó ɖiɖɔ lí nù sín gbɛ tɔn mɛ̀ káká bǐ.
5135- o tè tɔ́ mɛ ɔ́‚ un tuun lě nǔ lɛ́ɛ ká nyí gbɔn ɖò tòxó ɖiɖɔ lí nù lɛ́ɛ bǐ nɔ́ nyí xlɛ́ ɖɔ̀ tòví bǐ kpáa lɛ́ɛ gege.
1655- Azɔwatɔ́ cè lɛ́ɛ wɛ nyí mɛ ée ɖó xó dó nǔ è ɖò tòxó ɖiɖɔ lí nù ɔ́ wú.
5195- Bó ná dó ɖè kpɔ́n wɛ ɔ́‚ xomɛ hùnhùn cè ɔ́‚ xomɛ hùnhùn cè ɖó nǔ ée nyí tòxó ɖiɖɔ nǔ lɛ́ɛ ée má ɖyɔ́ ɖò hwe lɛ́ɛ ǎ é.
1220- Amɔ é nyí gbɔn nú nǔ ɖù ɖò tòxó ɖiɖɔ lí nù ɔ́‚ un kàn xó nú nǔ è kàn nukɔn yìyì tò mìtɔn lɛ́ɛ é.
5227- Lanmɛ ná nɔ̀ ganjí tòví lɛ́ɛ‚ nunɔmɛ vǐ lɛ́ɛ tɔn‚ zo hlɔ́nhlɔ́n tò mìtɔn lɛ́ɛ tɔn‚ zo hlɔ́nhlɔ́n tò mìtɔn lɛ́ɛ kpódó glèlílɛ́ lɛ́ɛ kpán ‚ nǔ dó jɔwunjɔja lɛ́ɛ wú ‚...
5196- ó lě tòví lɛ́ɛ ná yì sɔ́mì sɔ́mì ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́ ná nyí akwɛ́zínzán lí nù ɔ́‚ un kpɔ́n tutomɛ è agbahwlɛ́ntɔ́ lɛ́ɛ sɔ́ ɖayǐ lɛ́ɛ é.
1285- Amɔ un kpɔ́n lě gbɛtɔ lɛ́ɛ ɖò nukɔn yìyì wɛ sín xwè mɛ̀ ɖye ɖokpóo ɖò Benɛ.
É ɖó ná mɔ sìnɖé sìnɖé‚ mɛɖé sìnɖé‚ bó má tuun ɖɔ Benɛ éhɔ́nmɛ tɔn ɔ́ ɖò mɛ ée ko ɖò afɔ sɔ ɖo tè tɔ é tɔn mɛ̀ ǎ.
5137- Wlɛnwin lɛ́ɛ wɛ́ nyí ɖɔ̀ mì ɖo bɔ̀luxotɛn mìtɔn lɛ́ɛ lí nù ɔ́‚ mì gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má.
5291- È ní tuun ɖɔ bɛsín din ɔ́‚ mɛɖee sìnɖé sìnɖé ‚ nǔɖé sìnɖé ‚ nǔɖé sìnɖé kpódó nǔɖé kpán bɛ́ nyí akpáxwé énɛ́ ɔ́‚ bɛsín din ɔ́‚ é vɛ́wǔ bǐ.
5178- Hwenu un mɔ̀ sín xwè atɔn din ɔ́‚ lɔkpazɔ́wátɔ́ lɔkpazɔ́wátɔ́ lɔkpazɔ́wátɔ́ lɔkpazɔ́wátɔ́ lɔkpazɔ́wátɔ́ lɔkpazɔ́wátɔ́ lɔkpazɔ́wátɔ́ lɔkpazɔ́wátɔ́ lɔkpazɔ́wátɔ́ lɔkpazɔ́wátɔ́ lɔkpazɔ́wátɔ́ lɔkpazɔ́wátɔ́ lɔkpazɔ́wátɔ́ lɔkpazɔ́wátɔ́ lɔkpazɔ́wátɔ́ lɔkpazɔ́wátɔ́ lɔkpazɔ́wátɔ́ lɔkpazɔ́w
390- ò xwè è wá yì lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ un gbɔ́ bó gbà azɔxwé we ɖò Benɛ.
845- Sùn atɔn ɖò tè bó ná nɔ nukɔntɔn ɔ́ kpódó hwenu è wá yì nukɔntɔn ɔ́ kpán ɖò nǔwíwá gbɔn mɔkàn jí bó ká nɔ kpɔ́n gàn xixo we bó ná yí gbaví nukpɛ́nnɔ gàn lɛ́ɛ bǐ.
5196- Kpɔndewu tɔn nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ xó ɖiɖɔ nǔ lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ xó nǔ lɛ́ɛ gblamɛ.
1278- É jɛxa ɔ́‚ è kpò ɖó ná kpɔ́n gege.
5278- Bɔ̀ tòví ɖěbǔ ɖó ná ɖó acɛ bó ná tuun ɖɔ̀ tòvi lɛ́ɛ ɖě kún sɔ́ síxú tuun ɖɔ̀ nùkɔn yìyì tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo linlin è mɛɖé lɛ́ɛ ɖo linlin è mɛɖé lɛ́ɛ ɖo linlin è mɛɖé lɛ́ɛ linlin é.
1285- Un ɖò kpɔ́n mɛ̀ kpowun bó ná kpɔ́n dotóoxwé ɖaxó ɖaxó ɖélɛ́ɛ ɖò tò mìtɔn mɛ̀‚ fínɛ́ ée mɛ̀ tòví lɛ́ɛ sɔ ná kú ɖó hwesivɔ ná ǎ ‚ alǒ ye mɔ ɖokpó ɖokpó nú ye ná síxú xlɛ ɖɔ ye ná yí xlɛ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí xò ‚ ye nɔ lɛ́ zán IRM ɔ́ bó ná dó tuun lě ye nɔ lɛ́ɛ gbɔn é.
1213- Un linlin ɖò keze zán ɖokpó mɛ̀ hwenu gǎn-hɔn-yì-tɔ́ mìtɔn lɛ́ɛ ná jɛ gàn bó ná wànǔ xwédó sɛ́n è è sɔ ɖòtè lɛ́ɛ amɔ è sɔ ɛ́ dó zogbeji ɖi hlaglan lɔbanɔ è ɖò Benɛ lɛ́ɛ é.
1427- È ná wànǔ xwédó sɛ́n lɛ́ɛ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bɔ tò-wɛ̀-nɔ́-ɖù-gǎn-bɔ̀-gǎn-vɔ̀ níí wɛ nyí jɛɖutɔ́ nú tò-wɛ̀-nɔ́-ɖù-gǎn-vɔ̀ níí.
5135- Un linlin ɖíɖó mɛ̀ bó ná kpɔ́n ɖɔ̀ tò dɔ̀kùn ɔ́ sín tutomɛ ɖaxó ɖaxó lɛ́ɛ bǐ ná wá nyí gbìgbá bónú tò dɔ̀kùn ɔ́ ná wá nyí azɔ tɛnmɛ tɛnmɛ.
5137- Nǔgbó ɖo nǔ nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ có ɔ́‚ mɛɖé má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má gɔn má.
1211- Hǔn‚ ɖò xwè ɖùɖù xwè ɖùɖù wɛ ɔ́‚ mí bó wá yì kɛ́n núkún ɖéjí ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ‚ bó xò kpɔ́n núkún ɖéjí ɖò Benɛ.
645- Mí sɔ́ bó sɔ́ nú mí ǎ.
983- Mí sɔ́ dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn jí.
1481- Mí bó yì sɔ́mì sɔ́mì nú huzu huzu nú tò mìtɔn lɛ́ɛ bǐ.
5175- Mì bǐ wɛ́ nyí alɔnuzɔwatɔ́ lɛ́ɛ ɖo azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn mɛ.
1281- Mì ná lɛ́ kpɔ́n gbetakɛ́n nɛ́ ɔ́.
1506- Azɔ wémá ɔ́‚ dógbè nú xwè ɖùɖù nɛ́ lɛ́ɛ!
285- Gbɔn Sandra Idossu (Coll ext)
2046- Gbɛta kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ (Oms)‚ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ (Pnue) kpódó tutomɛ gbɛta kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ kpénúkún dó kanlin nyìnyì kpá ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é ɔ́ (Pnue) lɔ́ɔ byɔ ɖɔ tò gǎn lɛ́ɛ ɖɔ ye ní súnsún nú hweví lɛ́ɛ
1798- Wěmá nɛ́ ɔ́ ɖò tají ɖò azɔnkwín nɛ́ lí nù ɖò nǔɖúɖú lɛ́ɛ lí nù wɛ có ɔ́‚ é ká tlɛ tuun ɖɔ azɔnkwín ɖevo lɛ́ɛ ɔ́‚ é ká tlɛ tuun ɖɔ azɔnkwín ɖevo lɛ́ɛ lí nù.
1197- Nǔzɔnmɛ nɛ́ lɛ́ɛ ɖěbǔ ɔ́‚ è ná zɔ́n bɔ è ɖó ná ɖó linlin nyìnyì kpáa lɛ́ɛ tɔn‚ linlin nyìnyì kpáa lɛ́ɛ tɔn‚ sɛ́n ée ɖɔnǔ dó kanlin lɛ́ɛ wú ɖò tò ɔ́ mɛ̀ kpódó gbɛ ɔ́ mɛ̀ kpán wú.
É víví núkún ɖéjí ɖɔ xwé ɔ́ ɖó xwé ɔ́ ɖó.
789- Azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ɔ́ lɔ́ɔ hɛn ɔ́ é ná bló.
1097- È mɔ ɖɔ‚ 95 % afɔ sɔ ɖo tè tɔ 10 è ɖò Mali kpódó Buukina ná kpán bɔ ye yì azɔmɛ xwé ǎ.
1807- ò mɔ có ɔ́‚ yemɛ è ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ‚ nǔ tuun tɔn ée ko ɖò tò mìtɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é ‚ nǔkplɔnmɛ tɔn kpódó nǔkplɔnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ kpán (Eftp)>>.
562- Nǔkplɔ́nmɛtɔ́ ɖò akwɛ́ zínzán lí nù ɔ́‚ Anselme Hùnɖayi yígbè nú alɔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví nɛ́ lɛ́ɛ tɔn nú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví Benɛ tɔn lɛ́ɛ‚ bó ká lɛ́ ɖɔ̀ mɛ ée ɖó ná dó alɔ kpáa dó sɛ́n dódó ɔ́ tɔn lɛ́ɛ wú lóbónú ye ná síxú lɛ́ yígbè nú nǔwíwá Rusie tɔn ɔ́.
<<? ò xwè 2016ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ un lɛ́ wá tò ɔ́ bónú kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ée ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ée ɖò Agbomɛ Kánɖòfí é kpódó kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn kpán tɛntin ó.
5178- o lidósùn xwè 2018ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ mì cyan xó xá nukɔntɔ́ nukɔntɔ́ Rusie tɔn ɔ́ kpó afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ ɖo Bénin‚ fínɛ́ ɖɔ̀ mǐ ní dalɔ wěmá mɛ̀ bó ná dalɔ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví Agbomɛ Kánɖòfí tɔn lɛ́ɛ ɖo zofínkplɔ́sùn xwè 2018ɔ́ mɛ̀.
445- Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ nɔ̀ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ nɔ̀ alà vɔ̀ ví mìtɔn.
"2293- Nǔ è kunkpla mɛsi ɖaxó ɔ́ ɖè ɔ́‚ alɔgɔ wémá ɔ́ ɖɔ mɛsi ɖaxó UAC tɔn lɛ́ɛ kpódó kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn lɛ́ɛ kpán ní dalɔ kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ ɖò nǔwlánwlán yetɔn lí xò ‚ bó ká lɛ́ ɖó nǔwlánwlán yetɔn ɖò mɛsi ɖaxó‚ dotóo lɛ́ɛ alǒ kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɛntin‚ bónú Benɛ ná síxú kpɔ́n nǔ è kunkpla mɛsi ɖ
"950- Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ xwé Agbomɛ Kánɖòfí tɔn ɔ́ ɖó wǔ xá tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ wɛ amɔ có xá Russie ɔ́‚ azɔ wà gbè kplí gbè kplí tɔn ǎ ‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
589- Nú éyɛ́ ɔ́‚ è ɖó ná lɛ́ yígbè nú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ bónú ye ná síxú tuun nǔ è ɖù yě ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ɔ́ lí nù.
245- È flín ɖɔ̀ xóxó ɖɔ̀ xá UAC ɔ́ wɛ̀.
<<?Ényí wɛn ɔ́ má wá kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ ǎ ɔ́‚ è ná dó yě ó.
"1679- Mɛ yíyí nɛ́ zɔ́n bɔ mǐ wá kpé mɛ ée nɔ kpénúkún dó xó è kàn tò gudo xó lɛ́ɛ wú ɖò UAC"‚ lě é tɛɖɛ jí gbɔn é nɛ́."
2183- Énɛ́ zɔ́n bɔ é lɛ́ sɔ wěmá è é ɖó ná ɖó é ɔ́ ɖayǐ.
5276- Énɛ́ wú ɔ́‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ hɛ̀n <<à sɔ́ wěmá bó ná yì agbahwlɛnhwlɛn dó hwɛndomɛ hwɛndomɛ hwɛndomɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn ée ɖò hwɛndomɛ hwɛndomɛ tò ɔ́ tɔn lí nù é?>>.
356- Tutomɛ yaɖé yaɖé wɛ̀ è sɔ́ ɖayǐ ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ nú nukɔntɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ Agbomɛ Kánɖòfí tɔn lɛ́ɛ.
1806- È kàn lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn tɔn ɖò hwɛndo núwíwá lɛ́ɛ tɔn hwɛndo dó hwɛndo núwíwá lɛ́ɛ tɔn wú ‚ ayǐhúngánkɛn kpódó hwɛndo núwíwá tò ɔ́ tɔn kpán.
495- Yemɛ è yì kplɔ́n nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ è ná gbéjé yě kpɔ́n ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ lɛ́ɛ é ; bɔ mɛ ée yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n nɛ́ ɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ è ná wá Yovo tò mɛ̀ bó ná kplɔ́n nǔ yetɔn ɖò xwè ɖokpó mɛ̀.
834- Mɛ ée má tuun lě è má tuun nǔ xó nù ǎ lɛ́ɛ ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye ná kplɔ́n nǔ gbɔn mɔkàn jí ‚ nǔ gbɔn mɔkàn jí ‚ cóbónú ye ná yì gbɔn mɔkàn jí ‚ bó ná kplɔ́n nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ.
<<?Mì kɛnu dó tutomɛ yaɖé yaɖé nɛ́ ée kàn UAC nù ɔ́ jí.
4888- Din ɔ́‚ Benɛ ví kanɖé kanɖé ko wlán wěmá yetɔn ɖò mɔ gbá jí ɔ́ jí.
"2071- Káká wá jɛ fúfónu lidósùn ɔ́ tɔn ɔ́‚ mì ná fó lóbó jlá kɛ́n mɛ ée jà ɖùɖéjí lɛ́ɛ tɔn ɖò azǎn 10ɔ́ nǔxwásùn ée jǎwe ɔ́ tɔn gbè é nɛ́ ""‚ lě é lɛ́ ɖɔ gbɔn é nɛ́."
818- È ɖò hùn nǔ sín nù ɖò Rusie ɔ́ nù.
911- É bló azɔ wíwá Benɛ tɔn atɔn.
495- Mɛsi lɛ́ɛ ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ bǐ wɛ́ nyí nǔkplɔ́nmɛtɔ́ ée bló Russie lɛ́ɛ.
5124- Kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɔ́ jló ná tɔ́n ɖò Aflika gbéjí ɔ́ bǐ.
1314- Káká jɛ́n mì ká ɖó wěmá kpéwún kpéwún kpéwún kpéwún kpéwún kpéwún kpéwún kpéwún kpéwún kpéwún kpéwún kpéwún kpéwún kpéwún.
"272- Hǔn‚ linlin mìtɔn wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní kpɔ́n tò gudo yetɔn ée gosin Aflika gbéjí lɛ́ɛ é?" Anselme Hùnɖayi wɛ́ ɖɔ̀ mɔ."
Ée é lɛ́ kpɔ́n hwɛzɔwatɔ́ ée ɖò hwɛzɔwatɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ émí ná bló gbɔn alɔgɔ Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ bó ná lɛ́ dalɔ mɛ ée ɖò ali nɛ́ nù lɛ́ɛ é.
511- Nǔ è kàn gǎn è kpacɛ dó azɔxwé nɛ́ nù lɛ́ɛ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ ye ɖó ná wànǔ bónú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ bɔ̀ è ná ɖó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée ɖò tɛ́nkpɔ́n ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ lɛ́ɛ é.
5175- Nǔ è è‚ Anselme Hùnɖayi lɛ́ ɖɔ‚ lɛ́ɛ bǐ wɛ́ xlɛ́ tutomɛ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví Benɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn.
4888- ò hwe élɔ́ nù ɔ́‚ é dó gbè yě dó nú yě dó nǔwíwá gbɔn mɔkàn jí tɔn ée nɔ dó hwɛndo nú hwɛndo nú hwɛndo nú hwɛndo nú hwɛndo nú hwɛndo nú hwɛndo nú Rusie tɔn ɔ́ jí.
489- È ná sɔ́ agbahwlɛ́ntɔ́ lɛ́ɛ ɖò nǔxwásùn ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ mɛ ée dó ɖùɖéjí lɛ́ɛ ná bɛ́ azɔ yetɔn ɖò zoosùn ée jǎwe ɔ́ mɛ̀‚ lě é ɖɔ̀ gbɔn é nɛ́.
559- Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví Kalmoukie tɔn ɔ́ lɛ́n ɖɔ̀ è ná kplɔ́n nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɖó azɔnkwín Kovidi-19 gblamɛ ɔ́‚ lě é tínmɛ gbɔn é nɛ́.
5124- <<?É nyí bibɛmɛ azɔ yaɖé yaɖé tɔn nɛ́ bɔ Benɛ kpódó ɖò tají ɔ́ kpán ná nyí ɖùɖéjí.
1111- Mɛ ɖokpó ɔ́‚ é ná nyí mɛ bǐ ‚ mɛ ée ɖò tají lɛ́ɛ ɔ́ kɛɖɛ wɛ ɖó acɛkpìkpà ɔ́ wɛ.
"357- Un dà kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ nú ye ní yì mɔkàn gbà jí www.kalmgu.com bó ná dó lɛ́ xà nǔ ɔ́ jí ""‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
490- Gbɔn xó è é tínmɛ ɖɔ̀ lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví tɔn lɛ́ɛ ɖɔ̀ émí ná dalɔ tò ɔ́ ɖò nukɔn yìyì gbásá UAC tɔn ɔ́ bǐ mɛ̀.
2391- É lɛ́n ɖɔ mɛjí ɔ́‚ é lɛ́n ɖɔ mɛjí ɖò UAC mɛ̀ bónú kplɔn yì jǐ bɔ kplɔn yì jǐ bɔ kplɔn yì jǐ bɔ kplɔn yì jǐ bɔ kplɔn yì jǐ bɔ kplɔn yì jǐ bɔ kplɔn yì jǐ bɔ kplɔn yì jǐ bɔ kplɔn yì jǐ bɔ kplɔn yì jǐ bɔ kplɔn yì jǐ bɔ kplɔn yì jǐ bɔ ye ná yì Benɛ tò mɛ̀.
304- ò nukɔntɔ́ gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó boxe arabe tò ɔ́ tɔn wú ɔ́ (Fiba) nù ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Hadi Al-Sudairy ɖè kplé xá nukɔntɔ́ ɖaxó tɔn lɛ́ɛ kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é kpán.
"650- Xó è ye sɔ́ ɖótè lɛ́ɛ ɖye : nǔ è kàn sɔ́mì sɔ́mì tají ɖaxó ""Boxe Arabe"" tɔn ɔ́ kpódó nǔ è kàn sɔ́mì sɔ́mì ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ée ná lá ɖò azǎn 27ɔ́ lyasùn ɔ́ tɔn wá yì jɛ azǎn 12ɔ́ avùvɔsùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Mosque é. ò nukɔntɔ́ gbɛta kplékplé ""Fiba"" tɔn ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée n
"650- Xó è è sɔ́ ɖótè lɛ́ɛ ɖye : nǔ sɔ́ nú è ná wànǔ xwédó ajɔ ɖaxó ""Boxe Arabe"" tɔn ɔ́ kpódó nǔ sɔ́ nú è ná ɖó ɖò kplé è ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ée ná lá ɖɔ̀nǔ ná tîin ɖò azǎn 27ɔ́ lyasùn ɔ́ tɔn wá yì jɛ azǎn 12ɔ́ avùvɔ̀sùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Moscow é."
828- Cóbónú è ná dó yɛn dó azɔnkwín Kovidi-19 lí nù ɔ́‚ Benjamin Hùnkpátín‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ‚ Mamoudou Harouna Djingarey‚ afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ OMS tɔn ée ɖò Benɛ é kpódó Djanabou Mahondé‚ afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ Unicef tɔn é kpán wɛ́ nyí kplé gannyǐ gannyǐ tɔn ɖò táatagbè azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
1066- Nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ dalɔ mɛ bɔ è ná dó yɛn dó nú azɔnkwín nɛ́ jí ó ‚ bó ká ná ganjɛwu tòví lɛ́ɛ ɖɔ é ná ɖó yɛn dó azɔnkwín nɛ́ wú. Yɛn dó nú azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́‚ Benjamin Hùnkpátín‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ‚ Mamoudou Harouna Djingarey‚ afɔ sɔ ɖo tè tɔ OMS tɔn ée ɖò Benɛ é kpódó Djanabou Mahondé kpán‚ ée nɔ kpénúkún dó Unicef
1097- Nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ‚ nǔ è è sɔ́ ɖótè lɛ́ɛ kpódó nǔ è è sɔ́ ɖótè lɛ́ɛ kpán dalɔ mɛ bɔ tòví lɛ́ɛ ná jiɖiɖe dó azɔnkwín nɛ́ wú.
5123- «Un jló ná ganjɛwu tòví lɛ́ɛ bǐ ɖɔ azɔnkwín Kovidi-19 ée mì ɖò tò mìtɔn mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ wɛ ná yígbè bɔ kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ (OMS) ná lɛ́ dalɔ mɛ bɔ azɔnkwín ɔ́ ná lɛ́ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 lí nù.»
1096- ò xó è gɔn lɛ́ɛ dó azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ wú ɔ́‚ Benjamin Hùnkpátín‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ɔ́‚ ɖó tutomɛ ɖé mɛ̀ bó ná ganjɛwu mɛ ée má tuun yɛn lɛ́ɛ tîin ǎ lɛ́ɛ wú.
488- ò xó è é ɖó xá ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ dòmɛ̀ ɔ́‚ é jló ɖɔ̀ xó è ná dó yɛn dó nú yɛn lɛ́ɛ wú : « Yɛn dó nú azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖò vɔnu wɛ̀‚ é vɔnu‚ é vɔnu kpódó zínzán kpán.»
247- Mí bó ná dó yɛn nɛ́ jí bó ká ná lɛ́ zán walɔ ɖagbe è ɖó bó ná nya xɛ́ ɖò mɛɖee jí lóbó ká ná nya xɛ́ ɖò mɛɖee jí.
2382- Nǔ è é byɔ ɖɔ tòví lɛ́ɛ ɖě kpò ǎ : « Un jló ná byɔ mɛ ée ɖó xwè 18 jɛji lɛ́ɛ bǐ ɖɔ ye ní yì dotóoxwé lɛ́ɛ bó ná dó yɛn ɔ́‚ bónú ye ná síxú liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ó».»
1188- È ko hùn nǔ sín yɛn dó nú azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ jí ɖò Benɛ sín azǎn nukɔntɔn lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
788- Ée ye yì aklunɔzangbla tɛnwe gudo ɔ́‚ azɔ wà gbɔn yìyì jí.
"650- Acɛkpìkpà ɔ́ ɖɔ émí ná gbè ɖɔ ""Fitheb"" ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ ná gbè ɖɔ émí ná gbè ɖɔ émí ná gbè ɖò ""Fitheb"" ɔ́."
1155- Gbetakɛn è gǎn-hɔn-yì-tɔ lɛ́ɛ bló ɖò kplé è gblamɛ ɖò azǎngagbè azǎn 12ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè é nɛ́.
"950- Nǔ è wú acɛkpìkpà ɔ́ ɖɔ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ ""Fitheb"" ɔ́ ɖò azɔxwé gbásá gbígbá tɔn mɛ̀ bó ɖò ali nɛ́ xò kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ kpán lí nù wɛ."
1958- Gbɔn xó è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ yì ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ sɛ́n è linlin linlin tɔn lɛ́ɛ kpódó linlin è linlin tɔn lɛ́ɛ kpán zɔ́n bɛ́ yì nukɔn.
"""Nǔ è sɔ́ ɖò mɔkàn núwíwá lɛ́ɛ bǐ sɔ́ ɖayǐ ǎ"" ‚ lě gbɛta gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ yì ɖɔ gbɔn é nɛ́."
"650- È sɔ́ mɔ ɔ́‚ ""Fitheb"" ɔ́‚ gbɛtɔ́ ɖaxó tò ɔ́ tɔn wɛ́ ná ɖyɔ́ bɔ̀ sɛ́n ɔ́ yígbè ná."
533- Azɔxwé yɔyɔ nɛ́ ɔ́ ée ɖò azɔ wíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ azɔ wɛ́ ná wànǔ bónú nǔwíwá gbásá ɔ́ ná síxú lɛ́ dalɔ yě bónú nǔwíwá gbásá ɔ́ ná síxú tîin.
"2213- Ée é ɖò Aflika gbéjí ""Open Mixed Martials Arts Championship"" ɔ́ tɔn ɖò Yaoundé‚ ɖò síbígbè azǎn 15ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Benɛ jɛxa gbè bɔ é yì agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ ɖò akpáxwé 83 lɛ́ɛ mɛ̀."
5282- Bɔ̀luxotɔ́ Benɛ Fighting Championship tɔn kpódó Hevioxo Mma Club tɔn kpán ɔ́‚ Chérif Drame xo bɔ̀luxotɔ́ Camerouna tɔn Alexandre Oumboyong ɖo akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́..-Présé yì Aflika gbéjí ‚ Open Mixed Martials Arts Championship ɖo Yaoundé‚ ɖo síbígbè azǎn 15ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Benɛ yì ɖo akpáxwé 83 kg.
5282- Bɔ̀luxotɔ́ Benɛ̂ Fighting Championship tɔn kpódó Hevioxo Mma Club tɔn kpán ɔ́‚ Chérif Drame xo bɔ̀luxotɔ́ Camerouna tɔn Alexandre Oumboyong ɖo akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́ mɛ.
10ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɛníígbè ɔ́‚ gbɛta kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ɖò Aflika gbéjí ée nɔ́ liza xá Xúɖuxúɖunɔ lɛ́ɛ é ɔ́ sɔ́ ɛ́ ɖayǐ ‚ nǔ è wú wɛ̀ dotóo gán Constant Vodouhè ɖɔ̀ xlɛ́ ɖò xó è é mɛ̀ é nɛ́.
5096- Gǎn kplékplé kplékplé Dorys tɔn wɛ nyí ɖɔ é ná dalɔ mɛ ée ɖò azɔn nɛ́ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɖò Flansê tò mɛ̀ kpódó Aflika gbéjí ɔ́ kpán gblamɛ‚ é lɛ́ nyí nùkɔn yìyì xá Xúɖuxúɖunɔ tɔn lɛ́ɛ kpódó kplé gannyǐ gannyǐ ée kplékplé kplékplé ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ bɛ́ azɔnkwín ɔ́ tɔn sín xwè 2005 ɖò Strasbourg ɖokpóo.
"420- Gǎn kplékplé ""Dorys"" tɔn wɛ́ nyí ɖɔ̀ émí ná dalɔ mɛ ée ɖò azɔn nɛ́ lí nù lɛ́ɛ ɖò Flansê tò mɛ̀ kpódó Aflika gbéjí ɔ́ kpán ɔ́‚ é nɔ́ kplé xá yě ɖò xá Xúɖuxúɖunɔ lɛ́ɛ sín xwè 2005ɔ́ ɖokpóo ɖò Strasbourg é kpódó kplé gannyǐ gannyǐ nɛ́ ɔ́ tɔn ée kplé ɖò tò gudo lɛ́ɛ é kpán."
1160- ò tɛníígbè azǎn 10ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn ɔ́‚ è sɔ nyǐkɔ́ keze zán ɖò Aflika gbéjí ée nɔ liza xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ é.
2247- Aní ká síxú lɛ́ ɖi xó ɖò nǔwíwá nɛ́ jí?
1280- Mì ɖò xomɛ hùnhùn ɖɔ azǎn ɖé ná tîin nú azɔn nɛ́ jí ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ ɖó xwè ko ɖɔ nɛ́ ɔ́‚ Xúɖuxúɖu zɔ́n bɔ azɔnkwín ɔ́ nyí nǔ baɖa baɖa bɔ azɔxwé lɛ́ɛ má tuun é ǎ ‚ ɖó ényí ye ná síxú tuun é ɔ́‚ ye sɔ́ nǔ baɖa baɖa baɖa ǎ.
417- Énɛ́ gudo ɔ́‚ hɛnnu lɛ́ɛ kpódó mɛ ée bɛ́ azɔn nɛ́ lɛ́ɛ kpán wɛ́ nyí xó è wɔ́ azɔnkwín ɔ́ ɖè ǎ.
5178- Hǔn keze zán élɔ́ nɛ́ ɔ́ dalɔ mɛ bɔ̀ è ná xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ ɖɔ̀ xlɛ́ ɖɔ̀ xlɛ́ ɖě sɔ́ wǔvɛ́ ǎ ɖó mǐ wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá.
5275- Hwe é tɔ́n din ɔ́‚ keze zán élɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ è ná lɛ́ sɔ́ xó ɖɔ̀-nú-è-sè nú tòví lɛ́ɛ‚ amɔ ɖò tají ɔ́‚ jɔwunjɔja ée ɖó xwè wìnnyá wìnnyá wìnnyá wɛ̀ lɛ́ɛ é.
1212- Nùkɔn yìyì ɖò tò mìtɔn ée ɖò Aflika mìtɔn mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ amɔ é nyɔ́ ɖɔhun ɖò akpáxwé gege ɔ́‚ é blawu bɔ Aflika ɔ́ ɖó hwe tɔn ɖò xúɖuxúɖunɖunɖunɖunɖun.
1799- É nyɔ́ mɔwun gbàkún ɖé wɛ nyí ɖɔ 80% mɛ ée ɖò azɔn nɛ́ ɔ́ jí lɛ́ɛ bǐ wɛ ɖò Aflika gbéjí.
91- Mì ɖó ná kplɔ́n nú mìɖee lɛ́ɛ bónú mì ná liza xá azɔnkwín ée ɖò mìɖee lɛ́ɛ é bó ká ná yígbè nú mɛɖee ɔ́.
Ényí è ko bɛ́ azɔnkwín ɔ́ kpɔ́n ko bɛ́ azɔnkwín ɔ́‚ é tuun ɖɔ éhɔ́nmɛ ɖɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù ‚ mì hɛn din ɔ́‚ mì ná gbéjé azɔnkwín ɔ́ kpɔ́n.
ò Europe ɔ́‚ azɔxwé ɖé lɛ́ɛ wɛ̀ è sɔ́ ɖótè bónú xúɖuxúɖunɔ lɛ́ɛ ná síxú liza xá azɔnkwín ɔ́.
998- Énɛ́ ná dalɔ mɛ bɔ ayi mɛ ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí xò.
1275- É nyí vɔkwín ɖɔ è síxú wànǔ xwédó nǔ è jɛxa ɔ́ ǎ.
1120- ò tò mìtɔn mɛ̀ ɔ́‚ è ɖó ná ɖó bó ná kplɔ́n dotóo lɛ́ɛ‚ alǒ ye kplɔ́n nú yě.
1096- Amɔ è ɖó ná mɔ azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖò kplé gannyǐ gannyǐ nɛ́ ɔ́‚ hǔn è ná tuun azɔnkwín ɔ́ kpódó wǔvɛ́ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán tɛntin.
422- i lě Anglais nù lɛ́ɛ ɖɔ gbɔn é nɛ́: << è ní sɔ mɛ ée jɛxa lɛ́ɛ ɖò tɛn é jí>>.
1281- Mì ní bó tlɛ ko ɖɔ alɔ dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí lí xò ‚ nunɔmɛ gbɛtɔ lɛ́ɛ tɔn‚ gbɛta ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ‚...
i lě mí síxú mɔ ɖɔ gbɔn é ɔ́‚ avɔkanfún ɖé ɖé wɛ.
" i lě un ɖɔ gbɔn é ɔ́‚ é blawu bɔ nǔ è ɖò nukɔn yìyì wɛ ɔ́‚ mì kpò ɖò gudo ɖò dotóoxwé ɔ́‚ dotóoxwé ɔ́‚ atinkɛn lɛ́ɛ kpódó nǔkplɔnmɛ tɛnmɛ kpán lí nù."
1620- Xúɖuxúɖunɔ lɛ́ɛ ɖó ná tîin ɖò akpáxwé gege : azɔnkwín kolonâ ‚ dotóoxwé ɖíɖó ‚ mɛsi ɖiɖɔ kpódó nunɔmɛ gbɛtɔ kpán.
1516- Atinkɛnsáxwé ée nɔ liza xá azɔnkwín ɔ́ alǒ nɔ liza xá azɔnkwín ɔ́ ǎ ɔ́‚ è má ǎ ɖó akwɛ zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ wú.
1190- Mɔkàn zɔ́ ɖevo lɛ́ɛ è è sɔ́ ɖayǐ ɖi wèmá mɛ alǒ hùngó mɛ ée nɔ́ liza xá azɔnkwín ɔ́ ɖɔhun ɔ́‚ káká wá jɛ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ bɔ un ná lɛ́ cyan xó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ ɔ́‚ un ná lɛ́ cyan ǎ.
514- Mɛ ée ná sɔ́ sɔ́mì sɔ́mì ɖò tokpɔnla Natitɛ́ngúu mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ ná wà azɔ yetɔn lóbó ná yì sɔ́mì sɔ́mì tògán ée jǎwe ɔ́ tɔn ɖò aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
5136- o aklùnzǎngbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ é ná gbàkún sɔ́mì sɔ́mì tɔn ɔ́‚ é ná gbàkún.
1010- Ye ɖó ná ɖù gǎn hwɛ có bó ná byɔ́ tòví lɛ́ɛ bó ná wà azɔ è ye ɖó ná wà é ǎ.
703- Jelilathou Lassissi wɛ nyí mɛ nukɔntɔn sɔ́mì sɔ́mì tɔn lɛ́ɛ ɖò xwè ko atɔ́ɔn mɛ̀.
5323- Azɔ è é ɖó bó é ɔ́‚ é ɖɔ é ɖɔ é sɔ́ ɛ́ ɖó « ɖùɖùɖù gùdó kpódó acɛkpìkpà ɔ́ kpán» ɖó « hùnhùn nú émí kpɔ́n ɖɔ mɛ è xwè agbahwlɛ́ntɔ́ tɔn ɖò sɔ́mì sɔ́mì hwenu ɔ́ mɛ̀ é».
1012- Gbɔn sɔ́mì sɔ́mì tɛn ɖevo lɛ́ɛ kpódó ayihun dida ɖevo lɛ́ɛ kpán.
904- Tɛn sɔmì sɔmì tɛn lɛ́ɛ bǐ bǐ hùn nǔ sín gàn xixo tɛnwe ɖò tokpɔnla atɔn nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
730- ò gàn 7 mɛ̀ ɔ́‚ è hùn nǔ sín kɛ́nsɔ́tɛn lɛ́ɛ bǐ hù bɔ sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ yì va.
1266- Bó ná dó dalɔ tòví lɛ́ɛ ɖò azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù ɔ́‚ gbɛta kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ɖé xlɛ́ walɔ ɖagbe è acɛkpìkpà ɔ́ ɖó ná lɛ́ ɖó bó ná dó liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ é. Bó ná dó dalɔ tòví lɛ́ɛ ɖò azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù ɔ́‚ gbɛta kplékplé gbɛ ɖevo lɛ́ɛ ná ɖó walɔ ɖagbe è acɛkpìkpà ná lɛ́ ɖó ná liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ é.
5065- Akpáxwé kpáxwé ée é lɛ́n ná kpɔ́n bó ná lɛ́ nyí nùkɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpódó azɔ kpán tɛntin é. Nǔ è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó hwɛndo núwíwá lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́‚ Jean Michel Abimbola ɖó ɖò keze zán ée è nɔ xwè ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é bɛ́ ɖò azǎn 23ɔ́ lidósùn xwè tɛgbɛ ɖokpóo ɔ́‚ hɛn ɔ́‚ é ná lɛ́ ɖɔ linlin tɔn è é ɖó bó lɛ́
2383- Azɔ kpáxwé ée é lɛ́n bó lɛ́n ɖɔ émí ná wá ɖó tò kwɛ́ kpódó azɔ kpán tɛntin é.
526- Gbɛ̀tà gbɛ ɔ́ tɔn ɖò azǎn 23ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè sín xwè 1995ɔ́ ɖokpóo wɛ̀ bó ná yí gbɔjɛ́ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ jí.
1616- Kplékplé gbɛta kplékplé gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó nǔkplɔnkplɔn wú é ɔ́ (Unesco) wɛ hùn nǔ sín keze zán ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖò keze zán azǎn 23ɔ́ lidósùn xwè 1616ɔ́ tɔn gbè ‚ azǎn 16ɔ́ tɔn gbè wɛ nyí William Shakespeare‚ Miguel de Cervantes kpódó Inca Garcilasco kpán kú.
2016- ò xwè élɔ́ ná nyí nǔwíwá xwè élɔ́ tɔn ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó hwɛndo núwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́‚ Jean Michel Abimbola‚ wɛn ɖè nú nǔwlántɔ́ ée ɖò nǔwlánwlán xwè ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bó ná flín lě akpáxwé nɛ́ ɔ́ ɖó ná nyí ajɔtɔ́ azɔ kpódó akwɛ́ zínzán kpán tɛntin é.
5123- << Tutomɛ è nyí bɔ̀ è ná huzu huzu núwíwá gbásá lɛ́ɛ kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán bɔ̀ è ná sɔ́ akwɛ́ yetɔn dó núwíwá yetɔn lɛ́ɛ kpódó hwɛndo núwíwá gbásá lɛ́ɛ kpán bɔ̀ è ná sɔ́ akwɛ́ ɖíɖó núwíwá gbásá lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá gbásá wú é lɛ́ɛ kpán bónú é ná síxú wànǔ bɔ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɔ́ ɖɔ̀
5232- o wǔvɛ́ gege tɔ́n è ná sɔ́ ɖótè bónú Michel Abimbola ná ɖè nù ɔ́‚ Jean Michel Abimbola ná ylɔ́ mɛ ée ɖo gbèɖìɖò wèmá mɛ lɛ́ɛ ée ɖo gbèɖìɖò wèmá mɛ lɛ́ɛ ée ɖo gbèɖìɖò wèmá mɛ lɛ́ɛ ée.
5138- Bó ná dó kpé nǔ ɔ́‚ é flín ɖɔ̀ nǔwlánwlán ɔ́ kplékplé gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn sín hwenu ɖè wɛ‚ bɛsín din ɔ́‚ mɛɖé lɛ́ɛ wɛ́ nyí mɛ ée byɔ́ nǔwlánwlán ɔ́ bó ná dó fun ahwan xá sìnɖéjí‚ mɛɖéjí kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán bɔ̀ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ée ɖò hwenu mɛ̀ ɖi azɔnkwín ɔ́ lɛ́ɛ é.
É ɖɔ xó è nukɔntɔ́ Unesco tɔn ɔ́ ɖɔ lɛ́ɛ ɖɔ <<wěmá lɛ́ɛ ɖó nǔɖéjí ɖo nǔɖéjí ɖo nǔɖéjí ɖo nǔɖéjí ɖo nǔɖéjí ɖo nǔɖéjí ɖo nǔɖéjí ɖo nǔɖéjí ɖo nǔɖéjí ɖo nǔɖéjí ɖo nǔɖéjí ɖo nǔɖéjí ɖo nǔɖéjí ɖo nǔɖéjí ɖo nǔɖéjí ɖo nǔɖéjí ɖo nǔɖéjí ɖo nǔɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖeɖe
5090- Nǔ lɛ́ɛ ɖě wɛ nyí alyannu ɖé bɔ è nɔ́ nyí nǔɖúɖú nú vɔnu kpódó ayihun dida kpán ‚ bó ká lɛ́ nyí nǔɖúɖú nú nǔkplɔ́nmɛ lɛ́ɛ kpódó nǔkplɔ́nmɛ lɛ́ɛ kpán ‚ lě gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɖɔ gbɔn é nɛ́.
2156- Hwɛɖɔgbásá ɔ́ tɔn hùn nǔ sín nù ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ‚ hwenu è ná gbéjé azɔxwé nɛ́ sín nǔwíwá lɛ́ɛ kpɔ́n ɖò xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ é ‚ bó ká gbéjé kɛ́n ɖokpó kpɔ́n kɛ́n atɔ́ɔn bɔ tògán hwɛɖɔgbásá dódó ɔ́‚ Victor Dassi Adossou ná sɔ ɛ́ ɖò azɔxwé ɔ́ mɛ̀.
2156- Azɔ lɛ́ɛ ɔ́‚ sɛ́n gbásá dódó ɔ́ tɔn‚ Cécile Marie-José de Dravo Zinzindohé wɛ nɔ nù. Sɛ́n gbásá dódó ɔ́ tɔn hùn nǔ sín azɔxwé nukɔntɔn ɔ́ nù ɖò xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀‚ bó ká gbéjé kɛ́n sísɔ atɔ́ɔn bɔ sɛ́n gbásá dódó ɔ́ tɔn‚ Victor Dassi Adossou ná nyí mɛ ée ɖò azɔxwé ɔ́ nù ɖò azɔxwé ɔ́ mɛ̀ é.
Gratien Kpadé‚ RASeR - Benɛ tò ɔ́ tɔn sín gǎn ɔ́ mɔ ɖɔ mɛjí zɔ́ ɖò jɔwunjɔja lɛ́ɛ wɛ kpò ɖò keze zán ɖokpó mɛ̀.
2103- È ɖɔ mɛjí ɖɔ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó ayi-ná-jayǐ alɔ kàn jí ɔ́ (Cnsr) wɛ ɖè ɖɔ mɛjí 700 kú ɖò xwè ɖokpó mɛ̀ ɖokpó tɔn‚ bɔ we kú ɖò keze zán ɖokpó mɛ̀ ɖò xwè 2015ɔ́ wá yì jɛ xwè 2016ɔ́ tɔn mɛ̀.
Kɛ́n ɖíɖó è Irsp kpódó Handicap International (HI) kpán gbɔn tokpɔn Xulɛnlin tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ kpódó Xulɛnlin tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ kpán mɛ̀ ɔ́‚ xlɛ ɖɔ azɔnkwín ɔ́ zɔ́n bɔ zo hlɔ́nhlɔ́n lɛ́ɛ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù.
589- Nú éyɛ́ ɔ́‚ nǔ ɖé wɛ́ nyí xomɛ hǔn bɔ̀ nǔ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ nǔ ɖò nukɔn yìyì wɛ̀.
5236- ó, lě Gratien Kpadé ɖɔ gbɔn é ɔ́‚ é kpò ɖò tò mìtɔn sín alɔ mɛ̀ lóbó hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é nɔ zɔ́n bɔ vǐ yetɔn lɛ́ɛ gblamɛ.
2391- É xlɛ ɖɔ mɛjí ‚ è ná zɔ́n bɔ è ná liza xá azɔnkwín ɔ́ jí ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù.
1281- É ɖɔ mɔ ɖɔ lě è ná wànǔ xwédó walɔ ɖagbe è ɖó ná liza xá azɔnkwín ɔ́ é ɔ́‚ ɖó ná zɔ́n bɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ ná síxú bló gbɔn mɔkàn jí bó ná síxú tuun gbetakɛn sísɔ tɔn.
1045- Azǎn ví lɛ́ɛ ná nyí mɔ ɖò tokpɔnla Mɔnɔ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò síbígbè azǎn 10ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
"950- Nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ tò ɔ́ tɔn‚ Abdoulaye Bio Tchané ɔ́‚ mɔkàn zɔ́ ɔ́ wá xlɛ ɖɔ mɛ bǐ wɛ nyí mɔkàn zɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀‚ ɖò tají ɖé kpódó tò we ée ɖò tò éɖee mɛ̀ é kpán tɛntin."
2183- È flín ɖɔ nǔ è Benɛ ɖó bó ná dó gbò awɔntin nù Awɔnlin tɔn ɔ́ wɛ nyí nǔ baɖa baɖa ée ɖò tɛn nɛ́ ɔ́ mɛ̀ é.
1122- Énɛ́ wú ɔ́‚ mɔkàn zɔ́ ée ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́ ná nɔ kplɔ́n mɔkàn zɔ́ ɖò Awɔnlin tò mɛ̀ ɔ́ kpódó tutomɛ è è sɔ nyìtè bó ná nɔ kplɔ́n mɔkàn zɔ́ ɖò tò we lɛ́ɛ mɛ̀ é.
5123- «Tutomɛ nɛ́ ɔ́ ɖè linlin mìtɔn bó ná bló gbɔn mɔkàn jí Bénin bó ká lɛ́ dalɔ acɛkpìkpà ɔ́ bɔ é ná dalɔ Wapco-Bénin ɖò sɛ́n è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ ɖòtè lɛ́ɛ lí nù»»‚ nǔ è é ná jiɖiɖe é nɛ́.
906- Azɔxwé gbásá ée nɔ kpénúkún dó tɛnkpɔn lɛ́ɛ kpódó agbahwlɛnhwlɛn lɛ́ɛ kpán wú ɔ́ (Dec)‚ ná gosin Kutɔnu bó ná yì Xɔgbonu káká wá yì zoosùn ée jǎwe ɔ́ mɛ̀.
5231- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ Eléonore Yayi Ladékan‚ yì gbè ɖo táatagbè gbadanu. Azɔxwé gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó tɛnkpɔn linsinmɛ tɔn wú é ɔ́‚ ná yì Kutɔnu bó ná yì Xɔgbonu káká yì jɛ zoosùn
2092- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn kpódó Kpódó nǔ xwiti xwiti xwiti kpán wú é ɔ́‚ Eléonore Yayi Ladékan‚ gbɔn tɛnmɛ tɛnmɛ ée ɖò azǎn táatagbè gbadanu ɔ́ mɛ̀ dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn wú.
"950- Azɔwatɔ́ ée ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ée nɔ kpénúkún dó kɛ́nníná lɛ́ɛ kpódó mɛsi linsinmɛ tɔn kpán kpódó agbahwlɛnhwlɛn tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán wú é lɛ́ɛ ɔ́‚ káká wá jɛ zoosùn ée jǎwe ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ye ná wà azɔ bɔ azɔ ná yí jɛxa."
2160- È ko gbá xwé ɖé ɖò akpáxwé azɔmɛ xwé dòkɔ tɔn kpódó linsinmɛ tɔn kpán ɖò Xɔgbonu.
2196- Dec/Mɛ xwé linsinmɛ tɔn ɔ́‚ ɖò akwɛ jí wɛ è sɔ ɛ́ bɔ acɛkpìkpà ɔ́ ná dalɔ mɛ bɔ akpáxwé wegɔ ɖevo lɛ́ɛ ɖò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ jí.
888- Ajinakú nɛ́ ɔ́ yí yě ɖò xwè è wá yì ɔ́ mɛ̀.
"1299- È ná zɔ́n bɔ ""Dec"" ɔ́ ná bɛ́ sín zofínkplɔsùn ée jǎwe ɔ́ mɛ̀."
1390- Cóbónú è ná dó azɔ nɛ́ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn wú é ‚ Eléonore Yayi Ladékan‚ mɔ ɖɔ è ní gbɔn mɔkàn ɔ́ jí hwɛ.
5275- Mɛɖaxó ɔ́ hɛn ɔ́‚ é ná ɖɔ̀ : « Un wá nyɔnu cè bó wá yì dotóoxwé ɖò yɛn dó nú vǐ lɛ́ɛ‚ un lɛ́ xwlé hwenu è ná wá yɛn dó vǐ lɛ́ɛ sín gbè lóbónú é flín ɖɔ azǎn élɔ́ è jɛ̀ yɛn dó vǐ lɛ́ɛ sín hwenu ɔ́‚...
1280- Mì ɖó ná zán ɖó ganjí wɛ ɖó lanmɛ ná ganjí vǐ lɛ́ɛ tɔn ɖò ganjí bɔ yɛn ɔ́ vɔnu wɛ.
2283- Mɛɖé sɔ nɔ sú akwɛ bó ná dó yɛn nú vǐ tɔn ǎ.
1991- aní wú è ká síxú ɖó nǔ ɔ́ gbɔn?
1798- ò akpáxwé nɛ́ ɔ́‚ nǔ è kunkpla azɔnkwín ɔ́ ɖò má mɛ̀ ɖokpó ɖokpó wɛ‚ amɔ gege lɛ́ɛ wá yì dotóo lɛ́ɛ jí.
1850- i gbɛ ɖɔ gbɛ ɔ́ tɔn ɖɔ ɔ́‚ Benɛ hùn nǔ sín keze zán ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ tɔn ɖò nyɔnúzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
1205- ò nǔwíwá ɔ́ sín yɛkan mɛ̀ ɔ́‚ gbɛtɔ́ gege wá gosin Bénin tò ɔ́ mɛ̀ bó xwlé nǔ tɔn lɛ́ɛ ɖò kplé gannyǐ gannyǐ ɖaxó Ste Cécile tɔn ɖò Kutɔnu‚ ɖiɖɔ gbɛta kplékplé tò ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó dansa wú ɖò Benɛ é (Conad-Bénin) sín ali nù ɔ́ xá azɔxwé gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá
ò nǔwíwá ɔ́ sín yɛkan mɛ̀ ɔ́‚ gbɛ ɖagbe ée gosin Bénin tò mɛ̀ lɛ́ɛ wá yì ɔ́‚ xwlé nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ ɖò tɛn Ste Cécile tɔn ɖò Kútɔ́nú‚ ɖiɖɔ gbɛta kplékplé tò ɔ́ tɔn ée nɔ kpénúkún dó dansa wú ɖò Benɛ é (Conad-Bénin) sín ali nù ɔ́ xá azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì wú kpódó hwɛndo kpán wú kpán ɖò Benɛ é.
559- Kútɔ́nú ɔ́ vibɔ́n núkún ɖéjí nǔwíwá Benɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn ɖò nyɔnúzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò keze zán tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
5329- ò awàjìjì mɛ lɛ́ɛ gùdó ɔ́‚ kplékplé yětɔn ée gosin tò gege ɖo Bénin lɛ́ɛ wá ɔ́‚ xlɛ́ ɖàxó ɖàxó ɖo Tɛkɛ‚ Zinli Hungan‚ Aské‚ Massè‚ Ogbo‚ Dawetin‚ Bourian kpó gege gege.
1205- ò xwè ɖùɖù keze zán nɛ́ ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta kplékplé tò ɔ́ tɔn ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá ɖò Benɛ lɛ́ɛ tɔn (Conad-Bénin)‚ ɖò tògán Stanislas Dègbo tɔn hwenu ɔ́‚ ɖò alɔ dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó nǔxíxó wú kpódó hwɛndo núwíwá kpán wú é ɔ́ kpán wɛ́ xwlé yě.
753- Nú tògán tɔn ɔ́‚ gbɛta kplékplé ɔ́ ɖɔ émí ná xwè nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ gbɔn tò ɔ́ mɛ̀ ɖó hwenu tòví lɛ́ɛ ko ɖò akpá xwé lóbó ná yì kpɔ́n nǔwíwá lɛ́ɛ jí.
2402- Stanislas Dègbo mɔ ɖɔ é jɛxa ɖɔ Conad-Bénin ɖó ná byɔ tòví lɛ́ɛ bónú ye ní gbɛkan xwè ɖokpó nɛ́ jí.
"217- È ɖɔ̀ adɔ kplékplé ""Ste Cécile"" ɔ́ ɖò jijɛ jí wɛ̀ bɔ̀ ye zɔ́n bɔ̀ ye gosin gbɛ ɔ́ mɛ̀ bó ná kpɔ́n nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ è ɖò ali nɛ́ nù lɛ́ɛ é."
"91- Tògán Conad-Bénin tɔn ɖɔ̀ gbɛ kplékplé tɔn ɔ́ kunkpla Benɛ tò ɔ́ bǐ kplé bónú nǔwíwá ɔ́ nyí nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɔ́‚ é dà gbɛ kplékplé tò ɖevo lɛ́ɛ nú ye ní wá dan xá mɛ ée ɖò Kutɔnu lɛ́ɛ é."
2402- Stanislas Dègbo ɖɔ keze zán élɔ́ ɔ́ ná nyí hwenu nú dansɛ nù lɛ́ɛ ɖɔ ye ná síxú lɛ́ flín nǔ è kàn yetɔn lɛ́ɛ dó nunɔmɛ yetɔn lóbónú ye ná síxú lɛ́ gbɛkan dó nunɔmɛ yetɔn lɛ́ɛ wú.
"217- È ɖɔ̀ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ gblamɛ ɔ́‚ gbɛta kplékplé lɛ́ɛ bǐ wɛ́ ná xò kplé bó ná lintamɛ dó kplé dó nǔ è kàn dancɔ́tɔ́ lɛ́ɛ wú."
5023- <<Tansin nù ɔ́‚ è ná cavi nú fraternité kpódó fífá kpán tɔn.
2341- Taksin tɔ́ lɛ́ɛ ɖò tòkpɔnlà lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò byɔ́byɔ́ byɔ́byɔ́ byɔ́byɔ́ byɔ́byɔ́ byɔ́byɔ́ byɔ́byɔ́ byɔ́byɔ́ byɔ́byɔ́ byɔ́byɔ́ byɔ́byɔ́.
502- Ée ye kplé ɖò tutomɛ yetɔn mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ éyɛ́ ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kútɔ́nú‚ ye byɔ́ tògàn Patrice TALƆN kpódó acɛkpìkpà tɔn kpán dó alɔ mɛ̀ bónú ye ná síxú lɛ́ ɖù lè yaɖé yaɖé ée tîin ɖò nukɔn yìyì Benɛ tò ɔ́ tɔn lí nù lɛ́ɛ é.
502- Ée ye kplé ɖò tutomɛ yetɔn mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ éyɛ́ ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kútɔ́nú‚ ye byɔ́ tògán Patrice TALƆN kpódó acɛkpìkpà tɔn kpán dó alɔ mɛ̀‚ lóbónú ye ná lɛ́ nyí lè nú nǔ yaɖé yaɖé ée tîin ɖò nukɔn yìyì Benɛ tò ɔ́ lí nù é.
"852- Keze zán gbɛ ɔ́ tɔn ée nyí ""Jmcs"" ɔ́ wɛ́ nyí nǔwíwá 55ɔ́ tɔn ɖò aklunɔzángbè azǎn 16ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè."
2050- ò nǔwíwá nɛ́ ná bɛ́ ɔ́‚ gbɛta ée nɔ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ lɛ́ɛ tɔn wú ɖò Kplakú é ɔ́‚ ɖɔ xó xá mɛ ée ɖò xó jíjlá gɔnu tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖò síbígbè azǎn 15ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè.
2183- Énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ ye ná dà yě bɔ ye ní lɛ́ jɛji ɖò azɔxwé lɛ́ɛ mɛ̀.
5272- Linlin ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní xlɛ́ ɖɔ̀ nǔ è kàn gbɛtɔ́ lɛ́ɛ xwédó é wú. Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn (Jmcs) wɛ́ nyí keze zán 55ɔ́ tɔn ɖo aklùnzǎngbè azǎn 16ɔ́ nǔxwásùn è wá yì é tɔn gbè.
5277- Linlin wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní flín lě è ɖó ná wànǔ xwédó azɔmɛ xwé Igleja tɔn ɔ́ wú.
1616- È bó gbɛ́ ɖɔ mɛɖee gbɛ ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ɖò tají ɖò Benɛ tò mɛ̀.
2401- ò xó è cyan xá azɔmɛví Mɔnɔ tɔn lɛ́ɛ ɔ́ dòmɛ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ Mahougnon Kakpo flín ɖɔ azɔmɛví lɛ́ɛ ɖò nǔwíwá nɛ́ lí nù. È sɔ nyìtè nú mɛ bǐ ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ɖò Benɛ tò mɛ̀.
ò xó è kplé xá nukplɔnmɛtɔ́ tokpɔnla Mɔnɔ tɔn ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Mahougnon Kakpo flín ɖɔ nukplɔnmɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖò nǔwíwá nɛ́ ɔ́ jí.
445- ò xwè 2013ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖɛmɛnu gbásá gbásá ɔ́ lá ɖɔ azǎn 6ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn nyí keze zán ɖò lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn tɔn lí nù nú nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpódó fífá kpán lí nù.
1650- Keze zán élɔ́ tɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn kpódó azɔ kpán ɖó tají ɖò azɔmɛ xwé lí nù ‚ nukɔn yìyì gbɛtɔ lɛ́ɛ tɔn‚ lanmɛ ná nɔ ganjí kpódó fífá kpán lí nù.
1619- Gbetakɛn è è sɔ ɖótè ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù ɔ́ dalɔ mǐ bɔ lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn lí nù.
1963- Gbɛta ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɔ́ (CENA) ɖɔ émí ná ɖó azɔnkwín ɔ́ zɔ́n bɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́ ná síxú lɛ́ dalɔ yě bɔ ye ná wànǔ xwédó walɔ ɖagbe è liza xá azɔnkwín ɔ́ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ é.
Ényí è má tlɛ mɔnǔ ǎ ɔ́‚ tokpɔnlagán lɛ́ɛ ɖò yeɖee mɛ̀ ɔ́‚ ye ná gbè ɖɔ ye ná yí mɛ ɖokpó ‚ ye ná sɔ wěmá yetɔn ɖò Cena nú akwɛ jí ‚ bó ká ná sɔ Clément Zocli‚ tokpɔnlagán Zoungbonou tɔn ɔ́‚ tokpɔnla Houéyogbé tɔn ɔ́ mɛ̀.
ò fínɛ́ ɔ́‚ é kpódó asikpɛ́ tɔn atɔn kpán wá xwè gbè ɖò gàn xixo 16 hwenu è kplɔ́n alyannu mɛ ée ná sɔ́ kɛ́n sísɔ́ tɛn lɛ́ɛ é (Mpv) ée ná tîin ɖò azǎngagbè kpódó nyɔnuzángbè ée wá yì é kpán é.
2358- Kpódó kɛ́n sísɔ tɛn woɛnɛ kpán ɔ́‚ éyɛ́ ɖɔ émí ko yí soɖabi sìn nɔte ɖò soɖabi sìn nɔte ɔ́ mɛ̀.
5136- o Sè ɔ́‚ gbɛ̀tà Prudence Avadra tɔn ée nɔ́ kpénúkún tokpɔnlaví tɔn ɔ́ sín gǎn lɛ́ɛ ɔ́‚ ko gbà alyannu ée ná nyí 43 ée xò kɛ́nsɔ́tɛn 15 386 é bɔ̀ yedɛlɛ́ɛ 16 hwɛ.
ò Dútɔ́nú sín tokpɔnla ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è kpò ɖò tògán ée wá yì azǎn ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bó ná kpɔ́n nǔ è kàn azɔ yetɔn lɛ́ɛ é kpódó wěmá yetɔn lɛ́ɛ kpán.
ò fínɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ zo hlɔ́nhlɔ́n ɔ́ nɔ zán : è yí flacons 27 bó ná yí kɛ́nsɔ́tɛn 52 lɛ́ɛ‚ lě Hermann Jossou‚ mɛ wegɔ́ tòkpɔnlàgàn ɔ́ tɔ́n atɔ́ɔn wɛ ɖɔ gbɔn é nɛ́.
1529- ò Lokosá tɛn ɔ́‚ alyannu lɛ́ɛ ko má yě dó kɛ́n sísɔ tɛn lɛ́ɛ mɛ̀ hwenu è gbɛta mìtɔn lɛ́ɛ wá yì é.
2266- Mpv lɛ́ɛ yígbè nú mɛ gege tîin ɖò gbadanu tɔn ée jǎwe ɖò síbígbè élɔ́ ɔ́ dòmɛ.
""Mì sɔ́ yě bó ná yě nǔkplɔ́nmɛ dó kɛ́n sísɔ́ wémá ɔ́ jí"" ‚ Mathieu Togbé‚ gǎn ée kpacɛ dó wémá ɔ́ wɛ́ ɖɔ̀ mɔ."
2049- È ɖɔ gbɔn tokpɔnla nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bɔ mɛ 39 649 wɛ è má yí sɔmì sɔmì tɛn lɛ́ɛ dó kanwe ko jí.
75- Bɛsín tɛníígbè azǎn 17ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ mɛ kanɖé gban wɛ̀ azɔ nǔkplɔ́nmɛ we è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn ɖò Kutɔnu.
5231- Nǔkplɔ́nmɛ̀tɔ́ Union Mondiale de Lutte tɔn‚ Christian Danga kpódó Vincent Aka kpán wɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔkplɔ́nmɛ̀tɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ ná dalɔ mɛ ée ná kplɔ́n lě yě gbɔn lé. Sín tɛníígbè azǎn 17ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn ɔ́‚ mɛ̀ nǔkplɔ́nmɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ kpódó nǔkplɔ́nmɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ kpán ná dalɔ mɛ bɔ̀ nǔkplɔ́nmɛ̀ we ɖo Kútɔ́nú.
581- Nǔkplɔ́nmɛ nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ nǔtuuntɔ́ bɔ̀luxotɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó lutte ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Christian Danga kpódó Vincent Aka kpán wɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔkplɔ́nmɛ nɛ́ lɛ́ɛ ná dalɔ mɛ bɔ̀ è ná yí kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn‚ wěmá kpódó wěmá kpán wɛ́ ná sɛ́dó.
1556- Akwɛ è Benɛ tò ɔ́ ɖó ná ɖù akwɛ 4 156,85 ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ‚ è ná ɖɔ akwɛ 46‚14% bɔ 41‚23% ɖò fúfónu xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀.
1556- Akwɛ è Benɛ tò ɔ́ ɖò dandan mɛ̀ ɔ́‚ liva 4 156‚85 wɛ è sɔ ɖòtè bɛsín azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ‚ bɔ è ɖò dandan mɛ̀ ɔ́‚ kɛ́n 46‚14% wɛ è ɖò 41‚23% ɖò fúfónu 2019ɔ́ tɔn.
1299- Nǔ ɖò akwɛ jí yíyí jí có ɔ́‚ è ná wànǔ xwédó lě akwɛ zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɖěbǔ ɔ́‚ è ká síxú nyí gbɔn tò ɔ́ bǐ mɛ̀.
2395- Akwɛ sú axɔsú tɔn ɔ́ lɔ́ɔ wá yì 46‚14% bɔ 41‚23% ɖò xwè 2019ɔ́ mɛ̀ (akwɛ è è ko huzu nú é)‚ lě kɛ́n ɖíɖó nú akwɛ súsú axɔsú tɔn ɔ́ tɔn ɖò bǔ atɔngɔ́ ɖò sùn atɔngɔ́ ɖò xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ é nɛ́.
1396- Nǔ è ɖò kpɔ́n wɛ ɖò xwè ɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ tutomɛ lɛ́ɛ ɖò nukɔn yìyì wɛ‚ akwɛ è Benɛ tò ɔ́ sɔ ɖòtè bó ná zán bó ná fun ahwan xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ná é kpódó lě akwɛ zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò akwɛ lí xò kpán lí nù é kpán.
2395- É tɛɖɛ jí ɖɔ akwɛ è Benɛ tò ɔ́ ɖó ná ɖibla yì kɛ́n 56‚2% ɖò Aflika gbéjí ée ɖò akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ é (Fmi) ɖò lidósùn è wá yì é mɛ̀‚ bó ká lɛ́ nyí kɛ́n 70% ɖò tò ɔ́ mɛ̀ é mɛ̀.
1356- È bó tuun ɖɔ axɔ́ è tò ɔ́ ɖó ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ liva 4156‚85 wɛ è sɔ nyí liva 3476,59‚ ɖò fúfónu xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀.
2339‚67 wɛ nyí liva 181719‚67 ɖò akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ée è sɔ ɖótè ɖò akwɛ zínzán lí xò é mɛ̀.
343- Akwɛ è tò gudo ɖò tò gudo ɔ́ mɛ̀ ɔ́ nyí 25‚97%‚ bó ká lɛ́ ɖɔ̀ tò gudo ɔ́ nyí 20‚17% ɖò akwɛ è tò gudo ɖokpó ɔ́ zán ɔ́ mɛ̀ (Pib).
1599- Akwɛ è tò ɔ́ ɖó ɖò akwɛ axɔsú xwé tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́ ná yì kɛ́n we bó ná yì 41‚88% ɖò xwè 2019ɔ́ mɛ̀ bó ná yì kɛ́n 44% ɖò xwè 2020ɔ́ mɛ̀.
1343- Akwɛsɛxwetɛn ɔ́ tɔn nyí akwɛsɛxwetɛn axɔsú tɔn lɛ́ɛ bǐ ‚ é nyí 82,84 % akwɛsɛxwetɛn ɔ́ tɔn sín fúfónu ɖò wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀‚ amɔ akwɛsɛxwetɛn ɔ́ lɔ́ɔ nyí akwɛsɛxwetɛn ɖò akwɛsɛxwetɛn mɛ̀ bɔ azɔxwé gbásá kpáa tɔn ɖò akwɛsɛxwetɛn mɛ̀ ɖokpó mɛ̀(17‚16 %).
346- Akwɛ è axɔ́sú má ɖò tò gudo ɔ́ mɛ̀ ɔ́ nyí 61‚41% ɖò akwɛ è axɔ́sú má ɖò akpáxwé axɔ́sú má ɖò akpáxwé é kpódó akpáxwé ée axɔ́sú má ɖò akpáxwé é kpán mɛ̀ é.
29% (FMI) kpódó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́ kpán (11,36%)."
akwɛ è axɔ́sú axɔ́sú axɔ́sú tɔn ɔ́ ɖó kɛ́n 11‚02‚ bó ká lɛ́ ɖó kɛ́n 27‚57 ɖò akwɛ è axɔ́sú axɔ́sú tɔn ɔ́ ɖó é mɛ̀.
1110- Benɛ tò ɔ́ azɔ ɖò xwè 2020ɔ́ mɛ̀ bó ná sú axɔ́ è ɖò ná sú ɔ́ lóbó ɖò tutomɛ è è sɔ ɖayǐ é mɛ̀.
2371- È ná ɖɔ xó è Akwɛsɛxwetɛn tò ɔ́ tɔn ɖɔ lɛ́ɛ ɖɔ ɔ́‚ azɔxwé ée ɖò wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ wɛ nyí « akwɛsɛxwetɛn tò ɔ́ tɔn sín akpáxwé ɔ́ tɔn»
"""Nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ ɖò ganjí wɛ""‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
"1334- Akwɛ è Benɛ tò ɔ́ ɖó ɔ́ wɛ nyí ""viable"" hwenu é ɖò kɛ́n ""hudo klewun klewun klewun"" ée ɖò akwɛ è Benɛ tò ɔ́ ɖó hudo é wú é ɔ́ wɛ nyí."
5232- Papoen Osho kpó Charles Hasinon kpó yě bɔ̀luxotɔ́ Benɛ tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ Ricardo Sodjede, Honoré Ségbegnon Kɛnnù tɔn, Idiwane Ahouandjinou, Rémi Sowou, Bachiki Idrissou kpó Romuald Soudji‚ Maruis Assogba, Saturnin Gbessi, Christian Lokossou, Aurel Zinsou, Zoukaneiri Sidi, Emmanuel Sagbó, bɔ̀luxotɔ́ wegɔ́ ɔ́ bɔ̀lu xìxo wegɔ́ ɔ́ ná yì bɔ̀lu xìxo Bénin tɔn ɔ́.
285- Mɔkàn zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ ná gosin Jugu bó ná wá yì tòxò Bukombɛ tɔn mɛ̀‚ bɔ tò mɛ̀ nù lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ tò dɔ̀kùn tɔn lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ tò dɔ̀kùn tɔn lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ dɔ̀kùn dɔ̀kùn tɔn lɛ́ɛ kpódó nyɔna tɔn kpán.
1973- Gbɛta ée nɔ kpénúkún dó FBC wú ɔ́ lɛ́n ná xwédó walɔ è è ko gbá lɛ́ɛ bǐ mɛ̀‚ bó ká ná lɛ́ tuun dɔkun Benɛ tò ɔ́ tɔn nú jɔhɔnmɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ.
5254- << Mɔkàn zɔ́ ǎ ‚ mɔkàn zɔ́ ǎ!
>>>> Romuald Hazoumɛ‚ FBC sín gǎn ɔ́‚ ɖò kplé è é bló ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ tɔn hwenu ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ bló é.
1112- ò tè kpɔ́n nǔ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ linlin ɖagbe è nyí gbɛta kplékplé ɔ́ tɔn ɖó bó ná liza xá azɔnkwín nɛ́ lɛ́ɛ é. ò xwè 2013ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖɛmɛnu gbásá ɔ́ lá ɖɔ azǎn 6ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn nyí keze zán bɔ lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn tɔn ɖò gbɛ ɔ́ jí.
1110- ò nǔ lɛ́ɛ bǐ nù ɔ́‚ linlin ɖaxó ɔ́ sɔ ɖayǐ bó ná liza xá azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ganjí.
2040- Nǔ è gbɛtɔ́ gbɛta kplékplé ɔ́ sɔ́ ɖayǐ bó sɔ́ azǎn 6ɔ́ lidósùn xwè 1896ɔ́ tɔn gbè ɖò ayihun dida wɛ nyí ayihun dida kplɔ́n yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn tɔn ée jǎwe ɖò Atɛn é.
"1313- Gbetakɛ́n ɖɛmɛnu gbásá ɔ́ tɔn ""Lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn ée nyí nǔ wà nú nukɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn é"" tɔ́n ɔ́ xlɛ́ ɖɔ lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn tɔn kàn ée ɖò linlin 17 ée ɖò nukɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn é lɛ́ɛ mɛ̀ wú (Odd) loɔ́ lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn nyɔnu lɛ́ɛ kpódó jɔwunjɔja lɛ́ɛ kpán ‚ tòví lɛ́ɛ kpódó nunɔmɛ gbɛt
"1313- Gǎn xóxó Suisse tɔn ɔ́‚ Adolf Ogi‚ ée nyí wěgbójínɔtɔ́ wěgbójínɔtɔ́ Onu tɔn ɔ́‚ Kofi Annan‚ ɖò lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn kpódó gbɛtɔ́ kpán lí nù ɔ́‚ ɖɔ é nɛ́ : ""lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn ɔ́ nyí azɔmɛ xwé gbɛ tɔn‚ fí tɛnmɛ tɛnmɛ ɖè ɖè ɖè ɖè ǎ ‚ fí tɛnmɛ ɖè ɖè ɖè ɖè ǎ."
5178- Nǔkplɔ́nmɛ̀tɔ́ ɖevo tɔn éhɔ́nmɛ tɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ gbɛ xá mɛɖé lɛ́ɛ ɔ́‚ mì hɛn ɔ́‚ mì hɛn ɔ́‚ mì hɛn ɔ́‚ mì hɛn ɔ́‚ mì hɛn ɔ́‚ mì hɛn ɔ́‚ mì hɛn ɔ́‚ mì hɛn ɔ́‚ mì hɛn ɔ́‚ mì hɛn ɔ́‚ mì hɛn.
Ée è nɔ kpé mɛɖee ɔ́‚ è nɔ gbéjé azɔnkwín ɔ́ kpɔ́n bɔ è hɛn ɔ́‚ è ná kpɔ́n ɖɔ è má ɖò gbè ɖokpó mɛ̀ ó.
1107- È ná yì kpɔ́n ɖɔ̀ nǔ lɛ́ɛ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ná cyan xóxó ‚ è ná cyan xóxó.
1285- Un dó gbè nú xó jlá zɔ wá tɔ ée ɖò Benɛ lɛ́ɛ é ‚ bó ká lɛ́ dógbè nú mɛ ée má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ wɛ ǎ lɛ́ɛ bǐ ée ɖò ɖùɖéjí wɛ ɖò tò ɖokpó mɛ̀ sín sunnu kpódó nyɔnu kpán tɛntin é.
35- Un byɔ́ ɖɔ̀ nú è ní bɛ́ ɖò mìtɔn mɛ̀ ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ gege wɛ́ nyí ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ́ nyí ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ wú bó ká lɛ́ nyí ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ sín nyǐkɔ́ wɛ̀ bó ká lɛ́ nyí ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ sín nyǐkɔ́ wɛ̀.
5137- o wɛn è ɖɔ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ Pape dó gbè nú ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ ée gblé wǔ tɔn ée ɖo gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ sín gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ sín gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée ɖo gǎn-hɔn-yì-tɔ́ sín gǎn-hɔn-yì-tɔ́ sín gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ sín gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée ɖo gǎn-hɔn-y
5074- Pɛ́ɛ ɔ́‚ ɖò wɛn è é ɖɔ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ é byɔ́ ɖɔ è ní bló xá mɛ ée ɖè lɛ́ɛ é ‚ bó byɔ́ ɖɔ è ní bló xá mɛ ée ɖè lɛ́ɛ é.
56- Ibrahim Isaka.
1160- Tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ ɔ́‚ ye xwlé linlin ɖɔ è ní sɔ yɛn dó nú yɛn ɔ́ ɖě ǎ ‚ lě tò ɖélɛ́ɛ ko bló gbɔn é ɔ́ ɖɔhun.
2046- ò kplé è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó jɔhún jayǐ tɛn wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́ dòmɛ ɔ́ dòmɛ ɔ́‚ gbɛta ée nɔ kpénúkún dó vǐ lɛ́ɛ wú é ɔ́ byɔ́ tò lɛ́ɛ ɖɔ ye ní gbɛ́ yě ǎ. Tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ ɖě sɔ ɖòtè bɔ è ná sɔ yɛn dó tòví lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ǎ.
5139- Kpódó wuntun kpán ɖé wɛ̀ Togbédji Adigbè‚ ée ɖò Dangbo hwenu ɔ́‚ Houèssè Ayigbèdékín Vidéhouénou‚ ée ɖò Agbomɛ hwenu ɔ́‚ wɛ̀ níí.
"950- Gbɛta ""Gbékoun"" kpódó ""Agence Top Media Bénin" kpán ɖò azɔ énɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ bó ná wànǔ xwédó alphabet transversal nɛ́ ɔ́ gbɔn tokpɔnla Benɛ ɔ́ bǐ mɛ̀."
490- Ée wú zɔ́n bɔ̀ zɔnlin zunzun è è sɔ́ ɖòtè bó ná tîin ɔ́‚ Zenaïde Attindogbé‚ mɛ ée ɖò gbɛta kplékplé ɖaxó Top Media Bénin tɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ akpáxwé nukɔntɔn zɔnlin zunzun tɔn nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye gbɔn tokpɔnla 18 mɛ̀ bó gbɔn tokpɔnla Couffo‚ Zou kpódó Plateau kpán mɛ̀‚ bɛsín azǎn 2ɔ́ abɔxwísùn ɔ́ tɔn wá yì jɛ azǎn 18ɔ́ wǒsùn x
"91- Ée è hùn nǔ sín nù ɖò azǎn 22ɔ́ zofínkplɔ́sùn è wá yì ɔ́ tɔn bɔ è fó ɖò azǎn 26ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ akpáxwé wegɔ́ ɔ́ zɔ́n bɔ ""Alphabet Gbékoun"" ɔ́ zɔ́n gbɔn tokpɔnla 27 ée ɖò tòtàlígbè é mɛ̀ ɖò tají ɔ́‚ ɖò tokpɔnla Aliboli‚ Atakola‚ Bɔgu kpódó Dɔnga kpán é mɛ̀."
"950- Zɔnlin zunzun nɛ́ ɔ́ dalɔ mɛ bɔ tòví lɛ́ɛ ɖò alphabet Gbékoun lí nù ; nǔ è xlɛ ɖɔ Benɛ ví lɛ́ɛ bǐ ɔ́‚ ye lɛ́ ɖó nǔ jɛ mɛɖé ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó nɛ́."
490- Zɔnlin zunzun tɔn mɛ̀ ɔ́‚ è mɔ ɖɔ̀ tòví ée ɖò tò tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ ɔ́‚ è síxú mɔ nǔ mɛɖé má zán tò gudo lɛ́ɛ ǎ.
1887- ò gbè ɖokpó ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ azɔxwé ɔ́ mɔ ɖɔ̀ xó ɖěbǔ ɖò gbɛ ɔ́ jí ɖěbǔ ɔ́‚ é tuun huzu huzu huzu tɔn.
5064- <<Nǔwíwá ɖé wɛ nyí nú tòví ɖé lɛ́ɛ ɖó ná sɔ́ nǔ tuun tɔn è è nɔ́ kplɔ́n tò gudo lɛ́ɛ ɖayǐ é ‚ lě è nɔ́ wà azɔ wà gbɔn é alǒ è nɔ́ kplɔ́n azɔ ɔ́ gbɔn é.
5175- Nyɔwàtɔ́ ɖàxó wɛ nyí nú tòví ɖàxó ɖàxó ɖàxó tɔn gbeɖé ée ɖènyǐ ée ɖènyǐ ée ɖènyǐ ée ɖènyǐ ée ɖènyǐ ée ɖènyǐ ée ɖènyǐ ée ɖènyǐ ée ɖènyǐ ée ɖènyǐ ée ɖènyǐ ée ɖènyǐ ée ɖènyǐ é ɔ́ wɛ ɖó ná blǒ bó ná blǒ bó ná blǒ bó ná blǒ bó ná blǒ bó ná blǒ bó ná blǒ bó ná blǒ bó ná blǒ bó ná blǒ bó ná blǒ bó ná blǒ bó ná blǒ bó ná bl
"670- Nú gbɛta Gbékoun tɔn kpódó gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ wú é kpán ɖò Benɛ ɔ́‚ nǔ tuun lɛ́ɛ bǐ wɛ́ nyí nǔ tuun tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn ɖěbǔ ɔ́‚ é vɛ́wǔ ɖěbǔ ǎ."
1295- Hǔn ɔ́‚ é ɖò dandan mɛ̀ bónú tòví lɛ́ɛ ná yì nukɔn ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bónú tòví lɛ́ɛ ná yì nukɔn ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bǐ ná síxú yì nukɔn.
ò énɛ́ wú ɔ́‚ tutomɛ ée nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví Gbékoun tɔn lɛ́ɛ ɖɔ̀‚ ɖó ná xwédó nǔ è kàn vɔnu Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ bónú vǐ tɔn éhɔ́nmɛ tɔn ɔ́‚ ná síxú mɔ nǔ è kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ bó ná síxú yí nǔ è kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ é.
5254- Xótà gege ná zɔ́n bɔ mì ná nɔ́ yì nukɔn ɖò nukɔn yìyì lí nù.
"950- Akpáxwé xwè 2021ɔ́ tɔn ée nyí keze zán mɔzo tɔn ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è ná gbéjé alyannu è è nɔ zán ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù ɔ́ kpɔ́n ɖò Benɛ."
1821- Nǔ è wú gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó ajɔ jíjlá kpódó ajɔ jíjlá kpán wú é ɔ́‚ Shadiya Assouman ɖè ɖò wɛn è é sɔ ɖayǐ ɖò keze zán nɛ́ ée junjɔn ɖò azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn mɛ̀ é. Akpáxwé 2021ɔ́ tɔn ée nyí keze zán mɔkàn tɔn ɔ́‚ è ná bló ɖò Benɛ lóbó ká ná kpɔ́n alyannu è è nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí
2289- Nǔ è gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó ajɔ xó wú é kpódó ajɔ xó wú é ɔ́‚ Shadiya Assouman ɖɔ ɖò wɛn è é sɔ ɖótè ɖò keze zán nɛ́ ée jǎwe ɖò azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè é nɛ́.
5323- Tògán Patrice TALƆN ɖè núkún mɛ̀ nú ɖɛmɛnu yɔyɔ tò ɔ́ tɔn ɔ́‚ é ná wà azɔ bónú Benɛ ví lɛ́ɛ bǐ kpà yě ɖo azɔxwé lɛ́ɛ mɛ̀.
5323- É gbɔn yɛkan nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bó dó ɖè nǔ tɔn xwédó xwédó tɔn mɛ̀. Tògán Patrice TALƆN ɖè nǔ nú ɖɛmɛnu yɔyɔ tò ɔ́ tɔn mɛ̀ bó ná dó wànǔ bónú Benɛ ví lɛ́ɛ bǐ kpà yě ɖò azɔxwé lɛ́ɛ mɛ̀.
É gbɔn yɛkan nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bó dó ɖɔ nú émí núkún tɔn xwíxwe tɔn.
<<Hwɛɖɔgbásá nɛ́ ɔ́‚ un ko tɔ́n kpé éɖee ǎ‚ é wɛ́ nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́ é ɖɔhun.
2341- Lě é ɖɔ gbɔn é ɔ́‚ ɖò tɛníígbè élɔ́ ɖò Lokossa ɔ́‚ Séverin QUENUM‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ ɖò nǔ è mɔ sɛ́dó hwɛɖɔtɔ Essowé Batamoussi ní gbɔn é kpódó nǔ è mɔ ɖɔ lě gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́ byɔ́ ɖò CRIET ɔ́ é kpán lí nù é.
2341- Nǔ è é ɖɔ ɔ́ wɛ é ɖò tɛníígbè élɔ́ ɖò Lokossa ɔ́‚ Séverin QUENUM‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ ɖò nǔ è mɛ̀ hwɛɖɔtɔ Essowé Batamoussi flí gǎn zínkpó tɔn lɛ́ɛ é kpódó nǔ è mɔ ɖɔ lě gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó tutomɛ nɛ́ wú é ɔ́ byɔ́ gbɔn ɖò sɛ́n gbásá ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò
216- ò tɛníígbè élɔ́ ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́ ée ko ɖò gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔgbásá nɛ́ lɛ́ɛ kpán wú é ɔ́‚ ylɔ́ wɛ̀ ɖɔ̀ hwɛɖɔ̀tɔ́ Reckyatou Madougou ée è wú è ɖɔ̀nǔ dó kplékplé mɛ ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó nù ɖò nǔ mɛ ɖò nǔ mɛ̀ wú kpódó nǔ mɛ ɖò nǔ mɛ̀ wú kpán wɛ̀ é wú.
"950- Wěmá nukɔntɔn ɔ́ wɛ nyí alɔ dó mɛ xá azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó ajɔ xó wú ɖò Benɛ é kpódó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó ajɔ xó wú é kpán (Ccib) mɛ̀‚ Mɛɖaxó Alain Hinkati kpódó Eurocham kpán wɛ nyí alɔ dó mɛ xá tògán Stéphanie Antar ɖò wǒsùn xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀."
756- Ée è hwenu agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ sín akpáxwé gudo ɔ́‚ jɛɖutɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn ɔ́ ná sɔ́ azɔ wěwě nú akpáxwé fúfónu ɔ́‚ bɔ̀ agbahwlɛntɔ́ atɔn jɛn wɛ́ ná sɔ́ ɛ́ ǎ.
5331- Mɛ nukɔntɔn ée ná yí nǔ mɔwun ɔ́‚ è ná yí livi ɖokpó kpódó ajɔ̀ ɖokpó kpán.
753- Mɛ wegɔ́ ɔ́ kpódó atɔngɔ́ ɔ́ kpán ná yí cɛ́jú atɔ́ɔn kpódó cɛ́jú atɔn kpán.
"650- Yemɛ atɔn nɛ́ lɛ́ɛ ná yí agbahwlɛ́nhwlɛ́n yetɔn ɖò nǔwíwá ""Félibej"" tɔn ée è sɔ ɖayǐ ɖò bǔ atɔngɔ́ ɖò bǔ atɔn ɖò xwè ɔ́ tɔn mɛ̀ é."
5330- Gɔ́ nú agbahwlɛ́ntɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ mɛ ée yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n lɛ́ɛ ná <<wlánwlán yetɔn è ná sɔ́ ɖayǐ nú nǔwlántɔ́ Aflika gbéjí tɔn ée ɖò gbaví bowun bowun gɔnu lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ é ‚ bɔ̀ è ná dalɔ wěmá mɛ̀ bɔ̀ nǔwlántɔ́ ɔ́ ná sɔ́ akɔ́n bó ná sɔ́ akɔ́n bó ná ɖè nǔwlántɔ́ ɔ́ tɔn ǎ.>>
Sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ ée ná tîin ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn ɔ́ ko fó ɖò tokpɔn Zǔ tɔn mɛ̀.
2046- ò axɔ́súzángbè azǎn 9ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn ɔ́‚ gbɛta ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́ (CENA) sín gbɛta tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ ɖò tokpɔnla lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ bó ná wànǔ bónú sɔmì sɔmì ɔ́ ná síxú tîin. Nǔ sɔmì sɔmì tògán tɔn ée ná tîin ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn ɔ́‚ ko fó ɖò tokpɔn Zǔ ɔ́ mɛ̀.
2046- ò axɔ́súzángbè azǎn 9ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn ɔ́‚ gbɛta ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́ (CENA) sín gbɛta ɖélɛ́ɛ ɔ́‚ sɔ tutomɛ sísɔ tɔn lɛ́ɛ dó tokpɔnla lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ bónú sɔmì sɔmì ɔ́ ná yì ganjí.
1148- È kpɔ́n nǔ bǐ ɖò tògán sísɔ́ ée ná tîin ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò tokpɔn Zǔ tɔn ɔ́ mɛ̀.
509- Tòkpɔnlàgàn tòkpɔnlà tɔn lɛ́ɛ kpódó azɔ yetɔn lɛ́ɛ kpán è ye mɔ̀ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 9ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn ɖò Agbomɛ ɔ́‚ ye ɖò azɔ wú wɛ̀.
490- ò tokpɔnla Vidolɛ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ tutomɛ azɔxwé ɔ́ ɖò nukɔn yì wɛ.
506- << Mì jɛ́n wá fúfónu nú nǔkplɔnmɛ sɔ́mì sɔ́mì tɔn lɛ́ɛ.
"1734- ""Mì ɖò awɔntin hwɛhwɛ bó ná bló mɛ ée ɖò wěmá lɛ́ɛ mɛ̀ lóbó ná ɖyɔ ɖě ǎ ""‚ Kokou Christophe Folly‚ mɛ bɔ́ dó gǎn wú tokpɔnlaví Vidolé tɔn ɔ́ wɛ tín nǔ nɛ́ mɛ̀."
2198- È lɛ́ sɔ azɔmɛ xwé ɔ́ ɖayǐ nú hudo tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpódó azɔxwé lɛ́ɛ kpán ‚ é lɛ́ huzu adà nú huzu nú azɔxwé lɛ́ɛ bǐ ‚ é lɛ́ huzu nú nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn.
1160- Nǔwíwá azɔmɛ xwé mɛdógesiwéma nɛ́ ɔ́ tɔn‚ nunɔmɛ è nyí gbɔjɛ́ nú yě ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ lí nù ‚ lě è gbá azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀ jɛ́n.
"1634- Azɔ è ɖò jɔwunjɔja lɛ́ɛ ɔ́‚ nukɔntɔn wɛ nyí << ò Mestfp ɔ́‚ lě è ná bló bɔ kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn ɖò tutomɛ ""Eftp"" tɔn ɔ́‚ ɖɔ nukɔntɔn ɔ́‚ kanwe ko ɖò nukɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ wɛ bɔ kanwe ko ɖò kanwe ko jí ""Eftp"" ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ Mahougnon Kakpo wɛ ɖɔ mɔ."
ò ali nɛ́ nù ɔ́‚ é ɖɔ lɛ́ɛ ɖɔ è ná gbá azɔmɛ xwé dotóo lɛ́ɛ tɔn ɖò Jugu kpódó Alada kpán.
1160- È sɔ tutomɛ ɖayǐ nú azɔmɛ xwé linsinmɛ azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ɔ́‚ bɛsín xwè 2019ɔ́-2020ɔ́ tɔn‚ bɛsín sùnzán tɛnnɛ jí.
1326- Mɛ 14266 wɛ è sɔ azɔ ɖò mɛsi lɛ́ɛ bɔ liva 16 wɛ è sɔ ɖòtè.
1821- Gǎn-hɔn-yì-tɔ lɛ́ flín ɖɔ ɖò xwè azɔmɛ xwé tɔn élɔ́ xwè 2020ɔ́-2021ɔ́ jí ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé axɔsú xwé tɔn lɛ́ɛ wú ɔ́ (Anapes) wɛ sɔ alɔ mɛ ɖò azɔmɛ xwé tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ jí hwɛ.
2399- Kɛ́n 89 % wɛ nyí azɔxwé azɔxwé axɔsú tɔn lɛ́ɛ bǐ mɛ̀‚ Mahougnon Kakpo wɛ ɖɔ mɔ.
2186- É tɛɖɛ jí ɖɔ azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn 2.914 wɛ bɔ azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn 928 (31.82%)‚ ée ɖò gbɛtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ bó ká lɛ́ ɖò gbɛtɔ́ 40 lɛ́ɛ mɛ̀ bó ká lɛ́ ɖò gbɛtɔ́ 1.986 (68.16%)‚ ée ɖò gbɛtɔ́ kpáa lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ azɔmɛ xwé 267 ɖò gbɛtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
2171- Nǔkplɔnmɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ ná zɔ́n bɔ azɔmɛví lɛ́ɛ ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ mɛ̀ ná zɔ́n bɔ azɔmɛví lɛ́ɛ ɖò mɔkàn lí nù lóbó ká ná lɛ́ zɔ́n bɔ azɔmɛví lɛ́ɛ ɖò mɔkàn lí nù.
2383- Nǔ yaɖé yaɖé è è sɔ ɖayǐ ɖò akpáxwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ dalɔ mɛ̀‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ Mahougnon Kakpo wɛ ɖɔ émí ná liza xá sɔmì sɔmì wémá lɛ́ɛ kpódó wěmá kpán lí nù ɖò Cep/Bepc ɔ́ kpán lí nù.
2327- È gblamɛ ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ avɔkanfún lɛ́ɛ alǒ anakardɛ lɛ́ɛ ɖó ɖùɖéjí ɖò tò gege mɛ̀.
2283- É blawǔ bɔ è ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ akwɛ kpò ɖokpó jɛn wɛ ɖè ǎ ‚ ɖó akpáxwé ɔ́ kpò ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ akwɛ kpò ɖokpó jɛn wɛ ɖò Aflika gbéjí.
2092- Kplékplé gbɛta kplékplé gbɛta kplékplé gbɛta kplékplé tɔn ée nɔ kpénúkún dó ajɔ kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán wú é ɔ́ (Cnuced) ɔ́ lá wěmá ɖé bɛ́ gbéjé nǔ mɔwun kpɔ́n azɔ è ɖó ná huzu adà huzu nú azɔxwé lɛ́ɛ é. Gege è nɔ gbá ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ avɔkanfún nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ ɖó ɖùɖéjí ɖò tò gege mɛ̀.
1670- Gbɔjɛ zán yetɔn ɔ́‚ è nɔ zɔ́n bɔ azinzɔnnɔ ée ɖò dotóoxwé lɛ́ɛ tɔn alǒ azɔnkwín ée ɖò gbéjé kpɔ́n wɛ lɛ́ɛ tɔn‚ ɖò gbadanu‚ ɖò aklunɔzangbla lɛ́ɛ tɔn ɖi azǎn yɔywɛ ɖɔhun.
1655- È ná ɖɔ nú mɛ ée ɖò azɔxwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ ye ná xɔ kɛ́n atɔ́ɔn.
1821- Xó nɛ́ lɛ́ɛ wɛ nyí tògán hwɛɖɔgbásá dódó ɔ́ yɔyɔ nù ‚ Victor Dassi Adossou kpódó hwɛɖɔgbásá gán ɖyɔ ée ɖò hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá ɔ́ mɛ̀ é kpán ɖò nǔwíwá Innocent Suulu Avognon tɔn mɛ̀.
235- Hwɛɖɔ̀gbásá gán ɔ́ ɖyɔ́ Victor Dassi Adossou‚ ée é lɛ́ ɖyɔ́ gǎn ɖò hwɛɖɔ̀gbásá gán ɔ́ mɛ̀ din é.
2269- Hǔn yemɛ we è lɛ́ɛ wá lɛ́ɛ ‚ ɖò akpáxwé azɔxwé ée wá yì é mɛ̀ ɔ́‚ ye dógbè yě ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ jí.
722- Victor Dassi Adossou ɖò hwɛɖɔtɔ́ mɛ̀ bó ɖyɔ́ Ousmane Batoko kpódó Innocent Suulu Avɔnon ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá gán ɔ́ mɛ̀.
1821- Sɛ́n gbásá gán ɔ́ tɔn ɖò kɛ́n nukɔntɔn kpatakì élɔ́ mɛ̀ bó ná xlɛ azɔwatɔ́ hwɛɖɔgbásá gán lɛ́ɛ.
216- Wěmá ɖevo lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ è sɔ́ kɛ́n dó azɔxwé azɔxwé ɔ́ tɔn ée ná tîin ɖò azǎn 24ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ é ‚ è sɔ́ kɛ́n dó tutomɛ ée ná tîin ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ é ‚ è sɔ́ kɛ́n dó kplé gannyǐ gannyǐ gannyǐ ɔ́ tɔn ée ná tîin ɖò wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ é ‚ è sɔ́ ɖótè bɔ̀ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó sɛ́n dódó tòxó ɖiɖɔ
2356- È sɔ ɛ́ ɖò ɖɛmɛnu gbásá dódó ɔ́ tɔn ɖò azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè bó ná nyí gǎn wegɔ ɔ́ ée jɛ nukɔn ɖò azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó ajɔ xó wú ɖò Benɛ lɛ́ɛ é (Cceb/Eurocham) mɛ̀ é ; Stéphanie Antar nyí gǎn ɖé bɛ́ dó adɔ mɛ̀.
"650- Gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá wú ɔ́ kpódó afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ ɖé kpán wɛ́ dalɔ Eurocham nù ɖò Benɛ é. Ée è sɔ́ ɛ́ ɖò kplé gannyǐ gannyǐ nɛ́ lɛ́ɛ tɔn ɖò azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè nú gǎn hwenu wegɔ́ ɔ́ ée ɖò tògán gbásá ""Cceb/Eurocham"" é ɔ́‚ Stéphanie Antar jɛ́n ɖò tògán nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bɛ́ ɖò adǎn jíjlá wɛ́ ɖ
"650- Gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé nɛ́ wú ɔ́ kpódó mɛ gbásá ɖé kpán wɛ́ dalɔ mɛ bɔ̀ ""Eurocham"" ɔ́‚ é lɛ́ dalɔ mɛ bɔ̀ ye ná nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá gbɛ ɔ́ tɔn wú ɖò Benɛ."
5273- Nǔ tají ɔ́ ée nyí Eurocham tɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ gbɛ̀kplékplé Union Européenne (Due) tɔn kpódó nukɔntɔ́ Benɛ tɔn lɛ́ɛ kpán tɛntin ɔ́‚ é lɛ́ ɖè mɛ ée ɖò azɔ wà ɖò tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é ‚ bó lɛ́ nyí azɔxwé ée ɖò Benɛ lɛ́ɛ é kpódó azɔxwé Benɛ tɔn ée ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bó ɖò tò ɔ́ mɛ̀ é kpán tɛntin.
5232- Xótà ée nyí ayǐhɔngbe gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn‚ ayǐhɔngbe tɔn kpódó ayǐhɔngbe tɔn kpán lí nù ɔ́‚ Eurocham tínmɛ ɖɔ émí ɖó alɔ dó mɛ ée ɖò ali nù ɖò ali nù ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ wɛ émí ná wànǔ xwédó nǔtuuntuun ée ɖò ali nù ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é ‚ émí ná wànǔ xwédó nǔtuuntuun ée ɖò sɛ́n gbásá ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é ‚ émí ná wànǔ bónú
1526- ò nukɔntɔ́ Ceb/Eurocham ɔ́ mɛ̀ sín azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Stéphanie Antar ɖè gǎn zínkpó ɔ́ jí din ɖò azɔxwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ hwɛ.
1576- Axi nɛ́ lɛ́ɛ ée gǎn ée kpacɛ dó tokpɔnla nɛ́ lɛ́ɛ nù lɛ́ɛ nɔ zán ‚ bó ká lɛ́ zán walɔ ɖagbe è liza xá azɔwatɔ́ lɛ́ɛ kpódó axisinɔ lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ ɖó ná xò dandan mɛ̀ ǎ.
2209- Nǔ tají ɖé lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è ná nɔ tɛn nɛ́ lɛ́ɛ gblamɛ hɛn ɔ́‚ è nɔ dalɔ mɛ bɔ è nɔ byɔ́ ɖò fí ɔ́ mɛ̀ ǎ.
2209- È ní hɛ̀n hweví ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɖò cɛ́jú mɛ̀ bó hɛ̀n fíjó lɛ́ɛ kpódó zunkɔ́ ɖevo lɛ́ɛ kpán mɛ̀‚ bɛ́ zɔ́n bɔ̀ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ azɔnkwín ɔ́ ná lɛ́ wá gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpán.
2205- Gege mɛ ée ɖò zali xá azɔnkwín lɛ́ɛ tɔn ɖi azɔnkwín Lassa tɔn kpódó hùn mɛ̀ Marburg tɔn kpán ɔ́ ɖɔhun ɔ́‚ bǐ wɛ nyí dɔkun.
406- ò hɛnnumɔ kolonâ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ azɔnkwín ée ɖò hùn yì jǐ lɛ́ɛ jí ɔ́ (Sras) ɖò xwè 2003ɔ́ mɛ̀ kpódó hùn yì jǐ lɛ́ɛ tɔn ée ɖò xwè 2012ɔ́ mɛ̀ é (Mers) ɔ́ kpán ɔ́‚ ye bǐ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ zoonotɔ́ lɛ́ɛ ɖò ye mɛ̀.
1799- Azɔnkwín ée ɖò dɔkun mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ wɛ nyí kanwe ko ɖò kanlin lɛ́ɛ mɛ̀.
1296- Bó ná dó ganjí tòví lɛ́ɛ ɖò zali xá azɔnkwín ée nyí kanlin nyìnyì tò ɔ́ lí nù ɔ́ lí nù ‚ OMS‚ Oie kpódó Pnue kpán zɔ́n gege ɖɔ acɛkpìkpà ɔ́ ná lɛ́ ɖɔ acɛkpìkpà ɔ́ ná wànǔ xwédó.
1199- Gbetakɛn yaɖé yaɖé ɔ́ ɖó ná hɛn tutomɛ è è sɔ nyìtè bónú è ná síxú tuun hwe nyìnyì tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ bó ná dó kpɔ́n ɖɔ è má nyì alɔ dó kanlin nyìnyì mɛ̀ ǎ.
2361- Axi ée nɔ xɔ kanlin lɛ́ɛ ée ɖò kanlin lɛ́ɛ é mɛ̀ ɔ́‚ è ná tó ná gbè hwɛ cóbónú è ná wànǔ xwédó sɛ́n ée ɖɔnǔ dó nǔɖúɖú jí ‚ bó ká lɛ́ nyí ayǐ jí kpódó ayǐ jí kpán tɛntin é kpán é.
1616- È ní tuun ɖɔ nǔɖéxlɛ́ ɖɔ mɛɖé ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù ǎ.
1306- Nǔɖúɖú ée ná kpɔ́n nǔɖúɖú nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́ wɛ nyí nǔ tají ɖé ɖò tutomɛ è è sɔ́ ɖayǐ nú nǔɖúɖú é ɖò tòví lɛ́ɛ tɔn.
1129- Bó ná dó kpɔ́n azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ganjí ɔ́‚ è ɖó ná kplɔ́n nǔtuuntuun nɛ́ lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ kpénúkún dó nǔɖúɖú nù ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí wú lɛ́ɛ kpán ‚ ye ɖó ná yí nǔtuuntuun nɛ́ lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ ó.
1703- OMS‚ Oie kpódó Pnue kpán lɛ́ byɔ gǎn lɛ́ɛ ɖɔ ye ní wànǔ bónú ye ní lɛ́ dalɔ tòví lɛ́ɛ bǐ ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí xò ‚ hweví lɛ́ɛ kpódó dɔkun lɛ́ɛ kpán ‚ ɖò tají ɔ́‚ zo hlɔ́nhlɔ́n ée nɔ zɔ́n bɔ zo hlɔ́nhlɔ́n lɛ́ɛ é.
1198- Énɛ́ ná dalɔ mɛ ɔ́‚ ényí è ná mɔ azɔnkwín ɔ́ ɖè ɔ́‚ è ní ɖè alɔ hwɛ bó ká ná lɛ́ ɖó nǔɖúɖú bó ká ná lɛ́ ɖó lanmɛ ná nɔ ganjí tòví lɛ́ɛ tɔn.
5291- Nǔ huzu gege è sɔ́ ɖótè ɔ́‚ ɖo xwè atɔ́ɔn gudo élɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖo ayìjyɔ́jyɔ́‚ hwɛndo núwíwá kpódó nǔxíxó kpán mɛ̀ ɔ́‚ Benɛ tò ɔ́ sɔ́ ɖó kɛ́n mɛ̀ bónú ayìjyɔ́ kpódó hwɛndo núwíwá kpán ɖo gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀.
5135- i lée Jean Michel Abimbola‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tourisme‚ ée nɔ́ kpénúkún dó nuywɛtɔ́ lɛ́ɛ‚ kpódó nǔxíxó lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ yìdó Benɛ tò ɔ́ tɔn‚ ɖo aklunɔzángbè azǎn 21ɔ́ xwèjísùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè gbɔn mɔkàn jí. Xwè atɔ́ɔn élɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ tutomɛ yaɖé yaɖé è sɔ́ ɖótè ɔ́ zɔ́n bɔ̀ Benɛ tò ɔ́ ná ɖó kɛ́n
5291- Kɛ́nníná lɛ́ɛ è Jean Michel Abimbola‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tourisme‚ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛndo núwíwá lɛ́ɛ tɔn wú é ɔ́ sɔ́ ɖótè ɖò Benɛ tò mɛ̀‚ ɖò aklùnzǎngbè azǎn 21ɔ́ xwèjísùn è wá yì ɔ́ tɔn gbɔn kplé gbɔn mɔkàn jí.
5094- <<Nǔ è kàn akpáxwé è un ɖò azɔ wíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ è ná bló bónú tò dɔ̀kùn ɔ́ ná yì nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn lí nù ‚ bó ká ná bló bónú hwɛndo nú tò dɔ̀kùn ɔ́ ná yì nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn lí nù.
533- ò xwè atɔ́ɔn mɛ̀ din lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ mì sɔ́ azɔ ɖélɛ́ɛ bó ná sɔ́ nǔ baɖa baɖa baɖa lɛ́ɛ dó.
"176- ""Mì sɔ́ tutomɛ akwɛ́ bó sɔ́ akwɛ́ bó ná wànǔ bɔ Benɛ tò ɔ́ ná yì agbahwlɛnhwlɛn ée énɛ́ lɛ́ɛ é kpódó ée énɛ́ lɛ́ɛ ée énɛ́ lɛ́ɛ é kpán""‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tò è bǐ kpáa lɛ́ɛ wú é wɛ́ ɖɔ̀ mɔ ɖò aklùnzǎngbè azǎn 21ɔ́ xwèjísùn è wá yì é gbɔn kplé gannyǐ gannyǐ nɛ́ ɔ́ gbɔn mɔkàn jí."
823- Jean Michel Abimbola tínmɛ ɖɔ ‚ ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ hùn nǔ sín tutomɛ ɖélɛ́ɛ; tutomɛ nɛ́ lɛ́ɛ wɛ nyí akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn kpódó nyɔna tò ɔ́ tɔn kpán nǔ tají.
"321- Tutomɛ nukɔntɔn è è sɔ́ ɖayǐ ɔ́ wɛ́ nyí è ná ɖè kanlin nyìnyì kpá Panjali tɔn ɔ́ ɖè nyìnyì kanlin nyìnyì kpá ""Safari"" tɔn ɖè ɖò hweyixɔ́ gbɔn Aflika gbéjí é."
336- Tutomɛ akpáxwé wegɔ́ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ná lɛ́ vɔ́ tò è ɖò jɔngwǐn jɔngwǐn wɛ̀ ɖò Ganvye é.
5232- Il tɛɖɛ jí ɖɔ̀ nǔ è nyí Ganvié é ɔ́ wɛ́ nyí ayǐ è jí gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖè ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ ná sɔ́ ayǐ è jí gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ná nɔ̀ ganjí bónú tòví lɛ́ɛ ná síxú nyí gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn.
2169- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ɔ́ sín gǎn-hɔn-yì-tɔ ɔ́ flín walɔ ɖagbe tají è è sɔ ɖòtè lɛ́ɛ ɖye ‚ ɖě nɛ́ nyí fí è è síxú gbá jɔmɛhùnjayìtɛn lɛ́ɛ kpódó fí è síxú gbá jɔmɛhùnjayìtɛn lɛ́ɛ kpán.
5096- <<Nǔkplɔn yì jǐ alà vɔ ɔ́ nyí ɖagbe bɔ ɖò gbɛ ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́ sí ɔ́‚ azɔnkwín ɔ́ ɖó ná hɛn nǔ mɔwun.
5096- Yemɛ è kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ( azɔmɛ xwé‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ‚...)
nɛ́ ée hɛn ɔ́ é ná zɔ́n bɔ è ná fó ɖò ayi-má-jayǐ lí nù.
5178- Xwè ɖùɖù xwè lɛ́ɛ tɔn‚ xwè ɖùɖù keze zán ɖaxó lɛ́ɛ tɔn... nǔ bǐ wɛ sɔ́ ɖótè bó dó yì kà dó wɛ̀.
5176- Yě yè‚ ɖi mɛ ée wá yì sɔ́mì sɔ́mì ɖagbe ɖaxó lɛ́ɛ mɛ̀ lɔ́ɔ ɖɔhun.
5176- Fínɛ́ sín nǔwíwá ée tîin ɖo jɔhɔn-mɛ̀-hɔn-yì-tɔ́ Kútɔ́nú tɛníígbè ée wá yì ée.
1821- Nú gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó nuywɛ dódó tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ azɔn nukɔntɔn ɔ́ wɛ Benɛ kpé afɔ sɔ ɖo tè tɔ afɔ sɔ ɖo tè tɔ afɔ sɔ ɖo tè tɔ lɛ́ɛ hwenu.
489- ò fúfónu ɛnɛ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ tò ɔ́ ɖó we.
5277- È xlɛ́ xlɛ́ ɖɔ̀ nǔxìxógbɛ́ tò ɔ́ tɔn ɔ́ sɔ́ ɖyɔ́ ɖo tò dógbó tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ gùdó bɔ̀ nǔ nɛ́ ɔ́ sɔ́ ɖè xlɛ́ ǎ.
Eric Totah‚ gbɛta kplékplé gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó hwɛndo nǔwíwá lɛ́ɛ wú é tɔn ée ɖó acɛ bó yì afɔ sɔ ɖo tè tɔ afɔ sɔ nú afɔ sɔ ɖo tè tɔ atɔn ɖo tè tɔ Benɛ̂ tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ wɛ sɔ ɖo tè tɔ yě mɛ̀ ǎ.
"950- Amɔ è tó kpɔn hwenu ɖò azǎn 4ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ‚ bónú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá Jean Michel Abimbola ná yí agbahwlɛntɔ́ atɔn ée ɖò ""Voice Aflrique"" tɔn lɛ́ɛ bɔ ye ná yí yě bɔ ye ná lɛ́ yí dógbè tò ɔ́ bǐ."
1283- Ényí ye yì sinsɛnnuwatɛn lɛ́ɛ ɔ́‚ lě gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɖɔ gbɔn é ɔ́‚ é ná kpɔ́n ǎ.
Azǎn nɛ́ ɔ́ tɔ́n ɖò xwè 1993ɔ́ mɛ̀ bó nyí nǔ baɖa baɖa dó ajɔ jíjlá kpódó ajɔ jíjlá kpán ɖò azɔmɛ xwé Benɛ tò ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é (Eneam).
5124- << ò gbɛ ɖíɖó élɔ́ mɛ̀ bɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖó nǔ tɔn kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán ɔ́, mɛɖé lɛ́ɛ gbɛ́ ɖɔ ye gbɛ́ ɖɔ ye ní xlɛ ɖɔ ye ní xlɛ ɖɔ ye ní xlɛ ɖó nǔ tɔn kpódó hwɛndo yetɔn lɛ́ɛ kpán ǎ.
5175- Mɛɖee dó alɔkpa énɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí gbɔjɛ́ azɔ è un wà gbàkún mɛ̀ ɖè ɔ́ gblamɛ>>‚ lě manahɛn dɔ̀kùn ɔ́ ɖɔ̀ gbɔn é nɛ́.
2183- È nɔ mɔ ɖɔ nǔ gudo tɔn nyìnyì hwɛndo nú tòví lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ.
2383- Nú éyɛ́ ɔ́‚ nǔ è nyí dɔkun tòvi lɛ́ɛ tɔn ɖó ná zɔ́n bɔ è ná zɔ́n bɔ nǔ má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó gbè ǎ ɔ́ ɖó ná zɔ́n bɔ nǔ má ká ɖò gbè ɖokpó ɔ́ mɛ̀ ǎ.
Azɔ lɛ́ɛ ɔ́‚ sɛ́n gbásá hwɛɖɔgbásá ɔ́ sín nukɔntɔ́ ɔ́‚ Cécile Marie-José de Dravo Zinzinɖoxwe wɛ́ nɔ́ nù.
143- ò sɛ́nkwín 16ɔ́ sɛ́n gbásá dódó ɔ́ tɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ sɛ́n gbásá ɔ́ ɖó kplé gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ kpódó kplé gannyǐ kpán.
2183- Énɛ́ wɛ é hùn nǔ sín azɔ nukɔntɔn azɔxwé nɛ́ ɔ́ nù ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
2198- È ká lɛ́ tɛɖɛ dó sìn zínzán xwé lɛ́ɛ kpódó zo hlɔ́nhlɔ́n kpán.
333- Tutomɛ atɔngɔ́ ɔ́ wɛ́ nyí azɔxwé lɛ́ɛ tɔn kpódó jɔhɔn-yì-tɔ́ Danxomɛ tɔn kpán gbígbá ɖò Agbomɛ.
5276- Tutomɛ gbásá nɛ́ ná dalɔ mɛ bɔ̀ è ná xlɛ́ xóɖɔ̀xó tò ɔ́ tɔn kpódó gbɛ ɔ́ tɔn kpán dó ɖèjì.
<<Mí tuun ɖɔ gbɛɖutɛn nɛ́ ɔ́‚ è sɛ́dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖò Unesco ɔ́ mɛ̀>>‚ lě é flín gbɔn é nɛ́.
2382- É xlɛ ɖɔ Agbomɛ gɔnu ɔ́‚ é mɔ ɖɔ acɛkpìkpà ɔ́ ɖó acɛ bó ná gbá hwenuxó Glexwé tɔn ɔ́ kpódó tutomɛ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán ‚ ɖò tají ɔ́‚ Brésil sín xwé ɔ́‚ tòxò ɖɔ gbɛta Portugali tɔn ɔ́ kpódó gǎn zínkpó tɔn sín xwé ɔ́ kpán.
ò nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ è lɛ́ gbá ahannutɛn ɔ́ ɖò nukɔn yìyì tò mɛ̀ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ è lɛ́ gbá ahannutɛn ɔ́ ɖò nukɔn yìyì tò mɛ̀ tɔn mɛ̀ ɔ́ kpódó tòxò ɖíɖó tɔn ée ɖò tò mɛ̀ tɔn mɛ̀ ɔ́ kpán.
829- Kpódó mɔkàn lɛ́ɛ kpán kpó ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɔ́ xlɛ ɖɔ tò lɛ́ɛ lɔ́ɔ ɖò jɔhɔn jɔhɔn jɔhɔn jɔhɔn jɔhɔn jɔhɔn jɔhɔn jɔhɔn jɔhɔn jɔhɔn jɔhɔn jɔhɔn jɔhɔn jɔhɔn jɔhɔn jɔhɔn.
2341- Acɛkpìkpà ɔ́ lɛ́n ná gbá gbá gbɛɖutɛn ɖè ɖò Glexwé mɛ̀‚ bó ná gbá jɔhún jayǐ tɛn ɖè ‚ bó ná gbá jɔhún jayǐ tɛn ɖè ‚ bó ná gbá jɔhún jayǐ tɛn ɖè ‚ bó ná lɛ́ yí jɔhún jayǐ tɛn ɖè ‚ bó ná lɛ́ yí jɔhún jayǐ tɛn ɖè.
722- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɔ́ ɖɔ̀ ɖò Avlékete ɔ́‚ è ná sɔ́ tɛn dó xɔ̀ gbígbá hwɛ có bó ká ná lɛ́ sɔ́ tutomɛ ɖé ɖayǐ.
490- Gɔ́ nú Marina de Ouidah tɔn ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɔ́ mɔ ɖɔ̀ alɔkpa ɖé ná nɔ̀ wíwá Siafato tɔn lɛ́ɛ gbɔn jɔwunjɔja Alédjo tɔn ɔ́‚ è ná gbá ɖò Kutɔnu.
ò fínɛ́ ɔ́‚ gbɛɖutɛn Alédjo kplékplé ɔ́ kpódó gbɛɖutɛn El Dorado kplé ɔ́ kpán ná tîin.
2183- È ɖɔ mɔ ɔ́‚ ayǐ è è ylɔ́ ɖɔ è nɔ ylɔ́ dó hwe huhu jí ɔ́‚ bɛ́ ná nɔ kanlin nyìnyì tɔn‚ amasin nɛ́ lɛ́ɛ kpódó jɔhún jayǐ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán tɛntin.
514- Benɛ tò ɔ́ ɖó akwɛ́gbájɖàxó ɖàxó.
1395- ò akwɛ è tò ɔ́ sɔ ɖòtè lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ akwɛ è tò ɔ́ sɔ ɖòtè lɛ́ɛ tɔn nyí 38‚96% ɖò fúfónu wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀‚ bó ká lɛ́ nyí 55% ɖò akwɛ è Fmi kpódó akwɛsɛxwetɛn gbɛ ɔ́ tɔn ɖó é mɛ̀.
1395- È kpɔ́n akwɛ è tò ɔ́ ɖó ná zán ɔ́‚ è mɔ ɖɔ akwɛ è tò ɔ́ sɔ ɖayǐ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ kɛ́n 1‚65%‚ bɛ́ xlɛ́ ɖɔ akwɛ è tò ɔ́ ná zán ɖò akwɛ lí xò bó ká lɛ́ xlɛ́ ɖɔ akwɛ è tò ɔ́ ná zán é ɔ́ nɛ́.
1295- Bɔdewu ɔ́‚ akwɛ è Benɛ tò ɔ́ ɖó ná ɖibla yì 3%‚39 ɖò fúfónu xwè 2020ɔ́ tɔn‚ bɔ 3%‚8% ɖò fúfónu 2019ɔ́ tɔn.
1577- Ényí è ɖò ali nɛ́ nù ɔ́ xlɛ́ ɖɔ è ná sú akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́‚ xwè 7‚71 wɛ jɛ xwè fúfónu xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀‚ bɔ xwè 7,5 jɛ xwè fúfónu 2019ɔ́ tɔn mɛ̀.
1093- Akwɛ è axɔ́sú axɔ́sú axɔ́sú tɔn ɔ́ tɔn nɛ́ mɛ̀ wɛ zɔ́n bɔ xwè 10‚93 wá yì jɛ fúfónu xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀‚ bɛ́ zɔ́n bɔ akwɛ è axɔ́sú axɔ́sú tɔn ɔ́ sín akpáxwé lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín xwè fúfó.
2355- Akwɛ è è ná sú ɖò xwè ɖokpó mɛ̀ ɔ́ nyí 11‚41% ɖò akwɛ gbɛtɔ lɛ́ɛ tɔn bɔ 5‚25% ɖò Pib tɔn (ò kanwe ko jí jɛ xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀)‚ lě Caa ɖɔ gbɔn é nɛ́.
98- Akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn (akpá xwé 98‚45%) wɛ́ nyí akwɛ́ zínzán ɖé ɖè.
Nǔ nɛ́ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ kɛ́n ɖokpó ɖò akwɛ́ zínzán wémá ɔ́ síxú ɖò dandan mɛ̀.
965- Wɛn nɛ́ ɔ́ bló xwè 7‚65 bɛsín wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀.
Mahouna Fidèle Anato‚ ée nyí nǔxíxó baobab‚ ée nyí nǔkplɔnmɛtɔ́ ɖo azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛndo núwíwá lɛ́ɛ tɔn wú ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ée ɖo Agbomɛ Kánɖòfí é.
5176- o nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ tagbesɔ̀ gannyǐ gannyǐ tòkpɔnlàgàn Mɔnɔ tɔn ɔ́ sín mɛ lɛ́ɛ yì kplé yě ɖo tokpɔnla Lokossa tɔn mɛ̀. Nǔwíwá hwɛndo nǔwíwá tɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́ nyí Mahouna Fidèle Anato‚ ée nyí Nyɔwàtɔ́ gannyǐ nǔwíwá tɔn nyí baobab‚ ée nyí nǔkplɔ́nmɛtɔ́ ɖo azɔxwé gbɛ̀tà Agbomɛ Kánɖòfí tɔn ée ɖo azɔxwé ée nɔ́
ò ali nɛ́ nù ɔ́‚ hansinɔ tɔn ɔ́ kplé nǔwíwá tokpɔnla Mɔnɔ tɔn lɛ́ɛ ée ɖò axɔ́súzángbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò tokpɔnla Lokossa tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ.
2341- Yemɛ è xwè agbahwlɛnhwlɛn azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn (Cep) sín ayidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ è ná gbéjé yě kpɔ́n ɖò nǔwíwá Ae tɔn lí nù ; é ná gbéjé yě kpɔ́n ɖò nukɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn ɖò nukɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn (Eps) lí nù.
356- Tɛ́nkpɔ́n atɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn ɖò Xɔ̀gbónú‚ ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú é ‚ Salimane Karimou nukɔn. Yemɛ è xwè agbahwlɛ́nhwlɛ́n azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn (Cep) sín ayidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ wɛ̀ è ná gbéjé kpɔ́n dó nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn (Eps
904- È kpɔ́n nǔ gbéjé kpɔ́n nú yemɛ atɔn lɛ́ɛ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɖò Xɔgbonu‚ ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú ɔ́‚ Salimane Karimou sín nukɔn mɛ̀.
1167- Yemɛ è xwè tɛnkpɔn dó wěmá azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn (Cep) sín ayidósùn ée jǎwe ɔ́ tɔn ɔ́‚ bɛsín din ɔ́‚ è sɔ ɛ́ dó tɛnkpɔn yetɔn lɛ́ɛ bɔ è ná gbéjé yě kpɔ́n.
498- Nǔ gege tîin ɖò ali nɛ́ nù ɔ́‚ è dalɔ wěmá tɔn ɖò ali nɛ́ nù.
1621- Nǔ nɛ́ lɛ́ɛ ɖě wɛ nyí kplé gannyǐ gannyǐ nɛ́ lɛ́ɛ‚ kplé gannyǐ ‚ kplé gannyǐ ‚ kplé gbásá lɛ́ɛ tɔn kpódó nǔ ɖevo lɛ́ɛ kpán.
"650- È lɛ́ hùn nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖélɛ́ɛ ɖò Eurocham sín mɛ lɛ́ɛ hwɛ ɖò nǔ è kàn tokwɛ́ lɛ́ɛ‚ tòví lɛ́ɛ‚ sɛ́n dódó lɛ́ɛ kpódó nǔ è kàn zo hlɔ́nhlɔ́n é kpán lí nù."
i lée Stéphanie Antar ɖò gǎn hwenu ɔ́‚ é cyan xó xá nukɔntɔ́ hwɛɖɔgbásá ée nɔ kpénúkún dó ajɔ jíjlá wú é ‚ azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é ɔ́ (Apiex) kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú ɖò tò ɔ́ bǐ tɔn lɛ́ɛ kpán dó tutomɛ è ɖò nukɔn yìyì wɛ ɖò Benɛ é mɛ̀ lɛ́ɛ é wú ‚ bó ká lɛ́ wá yì azɔxwé 127Mw Maria Gléta t
"1243- ò gǎn hwenu tɔn hwenu ɔ́ mɛ̀ wɛ Eurocham nɔ́ wà azɔ ɖò kɔnyásùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖò ali nɛ́ xò ɖò Aflika gbéjí ɔ́ (Eabf) mɛ̀ bó nɔ́ ɖɔ "" Building resilient business linkages between Africa kpódó Europe for the post-Covid-19 Era""."
"1743- Stéphanie Antar wɛ nyí Eurocham sín mɛ ɖò mɔkàn gbásá ée nɔ kpénúkún dó ajɔ xó wú ɖò Ebo Wwn lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ é.""
Nǔ ɖùɖéjí wɛ́ nyí nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ nú mɛ ée ɖò ali nɛ́ xò lɛ́ɛ é.
"91- Nǔ ɖevo xwé ɖevo è è ná bló gbɛta ""Cceb/Eurocham"" ɔ́ wɛ́ nyí azɔxwé ée nukɔntɔ́ tɔn ɔ́ yì kplé xwè kwɛ́ gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé Européenne tɔn wú é ɔ́ ""Ebo Wwn"" (gɔnu akpáxwé nukɔntɔn ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó azɔxwé Européenne tɔn ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é bǐ wɛ́ nyí azɔxwé ée ɖò azɔ wá wɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ bó nɔ̀ azɔ
75- Azɔxwé lɛ́ɛ ée ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ wɛ́ xwè agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ ɖè.
506- Nǔ tají ɖevo ée Stéphanie Antar kpódó gbɛ́ tɔn kpán dalɔ wěmá mɛ̀ ɔ́ wɛ́ nyí akɔ́n bó dó alɔ dó mɛ xá CIB ɖò wǒsùn xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀.
1188- Énɛ́ wɛ nyí ɖɔ è ná wànǔ bɔ è ná wànǔ bɔ tò ɔ́ ná yì nukɔn ɖò akwɛ lí xò.
"321- Gbɔn dó lě è nɔ́ dalɔ nyìtè nú nyìtè nú nyìtè ""Eurocham"" ɔ́ wɛ́ nyí kàn è è sɔ́ nyìtè nú PME kpódó PME kpán bɛ́ ná dalɔ tò ɔ́ bɔ̀ azɔxwé lɛ́ɛ ná yì nukɔn yìyì kpódó ajɔ jíjlá kpán lí nù."
2013- ò xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́ nǔwíwá Benɛ tò ɔ́ tɔn (Bif) tɔn ɔ́‚ nukɔntɔ́ Eurocham tɔn kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ xó wú ɖò Benɛ tò ɔ́ tɔn kpán (Ccib) kpán ɔ́‚ ye xlɛ ɖɔ « Commerce intra-aflika gbéjí ɔ́ : è ní lɛ́ dɔn ajɔ xó ɖò Aflika gbéjí ‚ bó ká lɛ́ dɔn alɔ dó mɛɖee jí».
ò nǔwíwá ɔ́ sín yɛkan ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Stéphanie Antar kpódó Arnauld Akakpo kpán yígbè nú nǔkanbyɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ tɔn.
2289- Yemɛ we lɛ́ɛ kunkpla nǔ è è ná wànǔ bɔ ajɔ xó è ɖò Aflika gbéjí ɔ́ ɖó ná wànǔ bónú é ná bló xá gbɛ ɔ́ bǐ.
"950- Nú nukɔntɔ́ Eurocham tɔn ɔ́‚ ajɔ xó è ɖò Aflika gbéjí ɔ́ mɛ̀ ɔ́ zɔ́n bɔ è ná tuun azɔ wà gbɔn mɔkàn jí ‚ bó ká ná liza xá azɔnkwín ée má ɖò tají ǎ lɛ́ɛ ǎ ‚ bó ká ná lɛ́ mɔ akwɛ zínzán jí ‚ bɔ è ná lɛ́ dalɔ tò ɖokpó ɖò gbesisɔ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀‚ bónú azɔxwé lɛ́ɛ ná síxú wànǔ bónú azɔ yetɔn lɛ́ɛ ná síxú yí gbɔn."
ò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Stéphanie Antar ‚ kpódó nukɔntɔ́ takwɛ́cyantɔ́ lɛ́ɛ tɔn‚ Nicolas Yenoussi ‚ dà mɛ ée ɖò Eurocham mɛ̀ lɛ́ɛ nú ye ná yí kpé bó ná cyan xó dó kwɛ́ súsú tɔn lɛ́ɛ wú.
5291- Nɔ̀wàtɔ́ Antar jɛ̀ bɔ̀ émí ná blǒ Eurocham ɔ́‚ émí ná sɔ́ tutomɛ ɖé ɖayǐ nú azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ‚ bɔ̀ Union Européenne ná lɛ́ dalɔ mɛ̀.
"950- Wěmá nukɔntɔn ɔ́ wɛ nyí alɔ dó mɛ xá azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó ajɔ xó wú ɖò Benɛ é kpódó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó ajɔ xó wú é kpán (Ccib) mɛ̀‚ Mɛɖaxó Alain Hinkati kpódó Eurocham kpán wɛ nyí alɔ dó mɛ xá tògán Stéphanie Antar ɖò wǒsùn xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀."
<< Un ɖò gbɛ dɔkun lɛ́ɛ lí xò>>‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
"570- Xótà nɛ́ ɔ́‚ è ká lɛ́ ɖɔ̀ ɔ́‚ è sɔ́ nyǐkɔ́ ""Tòxó ɖiɖɔ"" bɔ lě nukɔntɔn tɔn lɛ́ɛ ɖɔ̀ gbɔn é ɔ́‚ nǔgbó wɛ́ nyí alɔkpa ɖɔ̀ ""bónú mɛɖé lɛ́ɛ byɔ́ ɖɔ̀ mɛɖé lɛ́ɛ byɔ́ ɖɔ̀ mɛɖé lɛ́ɛ byɔ́ ɖɔ̀ mɛɖé lɛ́ɛ byɔ́ ɖɔ̀ è ní wànǔ xwédó walɔ ɖagbe ɖokpó ɔ́ mɛ̀ ǎ""."
5090- Tòxó ɖɔ̀xótɔ́ jɔwunjɔja wìnnyá wìnnyá
1516- Kovidi-19 ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ din é wú wɛ nyí gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ (Oms) ɖò Aflika gbéjí ; é lɛ́ ɖò dandan mɛ̀ bɔ è ná dó linsyɛn nú walɔ ɖagbe è liza xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖò tò lɛ́ɛ bǐ mɛ̀‚ bónú Aflika gbéjí ɔ́ má ná ɖù ǎ. Kovidi-19 ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ din é wú wɛ nyí gbɛta kplékplé ée nɔ kpén
739- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòɖé lɛ́ɛ kpódó linsinmɛ tɔn kpán wú ɔ́‚ gbɛ́ ɖɔ̀ nǔwíwá ɖé kún sɔ́ ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ó.
256- ò wěmá sɔ́mì sɔ́mì tɔn mɛ̀ ɔ́‚ Salimane Karimou nɔ́ gbehwan xá azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ǎ. Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn wú ɔ́ gbɛ́ ɖɔ̀ azɔmɛ xwé lɛ́ɛ bǐ gbɛ́ ɖěbǔ ɖěbǔ ǎ.
256- ò wěmá sɔ́mì sɔ́mì tɔn mɛ̀ ɔ́‚ Salimane Karimou nɔ́ gbehwan xá azɔmɛví lɛ́ɛ bǐ ɖò azɔmɛ xwé ɔ́ síxú wànǔ xwédó.
1650- È gbɛ́ ɖɔ nǔwíwá lɛ́ɛ ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ alǒ azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ɖě nù.
2396- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn kpódó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn kpán wú é ‚ Salimane Karimou ‚ lɛ́ sɔ wěmá kɛ́n 0356/Memp/Cab/Sgm/Dep/Dem/Sp ɖò azǎn 10ɔ́ xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ‚ bɛ́ sɔ ɛ́ dó gǎn è kpacɛ dó tokpɔnla lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ é ‚ nukɔntɔ azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsin
675- Akpáxwé nɛ́ ɔ́ gbɛ́ ɖɔ nǔ má tîin ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ǎ ; éyɛ́ ɖɔ xwlé ɖɔ nǔ má ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ǎ.
5123- << Mì wá bó tɛɖɛ azɔmɛ xwé gán lɛ́ɛ kpódó azɔmɛ xwé tɔn gán lɛ́ɛ kpán ɖò gbetakɛ́n è gàn azɔmɛ xwé lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ xwé lɛ́ɛ kpódó azɔmɛ xwé tɔn lɛ́ɛ kpán zán ɖěbǔ ɖěbǔ ǎ ‚ xwédó sɛ́n lɛ́ɛ kpódó alyannu tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán zán ɖěbǔ ǎ.
529- Nú éyɛ́ ɔ́‚ nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ ɖě nɔ́ zɔ́n bɔ̀ azɔ è ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ɔ́ nyí gbìgbá bó ká lɛ́ zɔ́n bɔ̀ acɛkpìkpà ɔ́ byɔ́ linlin ée nɔ́ wà azɔ ɖò gbɛ ɔ́ jí wɛ̀ bó ká ná lɛ́ dalɔ tò ɔ́ bɔ̀ azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ná liza xá azɔnkwín kolonâ ɔ́.
RASeR - Benɛ tò mɛ̀ ɖò agbomɛ Kánɖòfí ɖò axɔ́súzángbè azǎn 14ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè.
2402- Gratien Kpadé wɛ nɔ tɛn nɛ́. Kplékplé mɛ ée nɔ kpénúkún dó ayijayǐ tɛn wú ɖò Benɛ lɛ́ɛ ( RASeR - Benɛ) lɔ́ɔ hùn nǔ sín azɔ lɛ́ɛ nù ɖò axɔ́súzángbè azǎn 14ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɖò Agbomɛ Kánɖòfí.
241- Gratien Kpadé wɛ́ nyí tògán ɔ́.
1551- Mɛ ée ɖò ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ sín ayi-ná-jayǐ
2169- Linlin kplé ɔ́ nɛ́ wɛ è sɔ ɖòtè bó ná hùn nǔ sín mɔkàn tɔ́ ée ɖò ayi-ná-jayǐ jí ɖò Benɛ é ( RASeR - Benɛ).
1522- Tòxó ɖíɖó kpódó tòví lɛ́ɛ yíyí kpán zɔ́n bɔ mɛ ée bɛ́ azɔnkwín ɖò tò mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́ (Avp)‚ ée nyí nǔ baɖa baɖa ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ tɔn‚ bɔ nǔ baɖa nɔ tîin ɖò tò ɔ́ mɛ̀ kpódó tò ɔ́ mɛ̀ kpán ɖò akwɛ lí xò.
1703- Nú gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ (Oms) ɔ́‚ mɛ ée bɛ́ azɔnkwín ɔ́ ɖò tò mɛ̀ bǐ wɛ nyí mɛ nukɔntɔn ɔ́ kú ɖò yemɛ ée ɖò xwè 15 wá yì 29ɔ́ jí lɛ́ɛ é.
Nǔwíwá mɛ ée nɔ zán wěmá mɔkàn jí lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ nɔ zɔ́n bɔ mɛ gege nɔ zɔ́n bɔ mɛ gege nɔ kú.
690- Bɛsín aklunɔzangbla we ée wá sɔ́mì sɔ́mì sín aklunɔzangbla ɔ́ dòmɛ ɔ́‚ nǔ lɛ́ɛ bɛ́.
5176- Mɔ̀ ɖo wèmá mɛ ɖo wèmá mɛ ɖo wèmá mɛ ɖo wèmá mɛ ɖo wèmá mɛ ɖo wèmá mɛ ɖo wèmá mɛ ɖo wèmá mɛ ɖo wèmá mɛ ɖo wèmá mɛ ɖo wèmá mɛ. Azǎn 10ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè wɛ tògán sísɔ́ tɔn ɖo Mɔ̀nɔ̀ mɛ.
5229- Tɛ́nkpɔ́nla ɖélɛ́ɛ mɛ̀ jɛ́n è nɔ́ vɛ́wǔ ǎ alǒ è nɔ́ glɔ́n ɖè ǎ alǒ mɛ̀ è nɔ́ mɔnǔ dó wěmá lɛ́ɛ wú alǒ mɛ̀ è nɔ́ mɔ sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ wú alǒ mɛ̀ è nɔ́ lɛ́ mɔnǔ dó wěmá lɛ́ɛ wú alǒ mɛ̀ è nɔ́ flín nǔwíwá lɛ́ɛ é.
622- Yemɛ è xwè agbahwlɛntɔ́ webɔ webɔ nɔ atɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́.
"950- Gbɔjɛ́ tɔn ""Grand-Popo"" tɔn ɔ́ kɛnu dó alɔ nú mɛ ée ɖò agbahwlɛntɔ́ webɔ webɔ nɔ lɛ́ɛ é ‚ káká yì jɛ azǎn 17h15ɔ́ síbígbè élɔ́."
o Comè‚ Houéyogbé‚ Bopa‚ Lokossa ɔ́‚ nǔgbó tɔn lɛ́ɛ ká ko ɖè ǎ ‚ amɔ nukɔntɔn klewun klewun lɛ́ɛ kpò ɖo tɛn lɛ́ɛ kpó tɛn lɛ́ɛ kpó ɖo tɛn Ceg Lokossa tɔn lɛ́ɛ kpó.
4888- Mɔzo ɖaxó ɖé wɛ bɔ gbɛta mìtɔn ée nɔ yí xó ɖɔ ɖò Posotomɛ‚ tokpɔnla Bopa tɔn mɛ̀ ɔ́‚ bó nyí alyannu ɖokpó bɔ agbahwlɛntɔ webɔ webɔ nɔ ɖò nukɔn wɛ.
2240- È ká tuun ɖɔ sɛ́n lɛ́ɛ ká nyí wěmá gbéjé kpɔn à cé?
488- É ná yígbè nú nǔ mɔwun ɖò aklunɔzangbla élɔ́ ée nyí kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì tɔn é.
1160- Tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ye ná kán dó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn jí bónú ye ná síxú jɛ akwɛ lí xò nú azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lɛ́ɛ é.
"650- È hùn nǔ sín nù ɖò akwɛ lí xò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn ée è bló ɖò azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɖò Paris é. Tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ ná kán dó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn wú lɛ́ɛ bónú ye ná síxú wà azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ jí."
"650- È hùn nǔ sín nù ɖò akwɛ lí xò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn è è sɔ́ ɖótè ɖò azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɖò Paris é."
"650- Yemɛ è yì kplé ɖò akwɛ́ zínzán tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn é ‚ ɖò táatagbè azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɖò Paris ɖò Flansê tò mɛ̀‚ ɖɔ ye ní sɔ́ gbetakɛ́n ɖò akwɛ́ zínzán tò è ɖò akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ tɔn (Fmi) sín akwɛ́ liva 650 wú bó ká ná zán acɛkpìkpà ɔ́."
2341- Akwɛ nɛ́ ná zɔ́n bɔ è ná zɔ́n bɔ tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ lɔ́ɔ ná yì liva 33 bó ná yí kwɛ nú yě bɔ è ná lɛ́ dalɔ mɛ bɔ è ná lɛ́ ɖò flíjɛ kpɔ́n wɛ‚ lě ɖɔ gbɔn é nɛ́ gbɔn é nɛ́.
1908- Azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ zɔ́n bɛsín xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɖo Aflika gbéjí ‚ sín xwè 25 gudo bɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò jijɛ jí wɛ.
525- Fmi ɖɔ̀ liva 285 wɛ̀ è ná zán kwɛ́ ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ bɛsín xwè 2021ɔ́-2025ɔ́ jí ‚ bɔ̀ jǒnɔ̀ gban ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ mɛ̀.
1299- Tò ée ɖò akwɛ mɛ̀ hwe bǐ nù lɛ́ɛ ɖi Benɛ ɖɔhun ɔ́‚ acɛ bó ná dó liza xá azɔnkwín ée ɖò akwɛ lí xò kpódó lanmɛ ná nɔ ganjí lí xò kpán jí.
2099- ò ali nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ nukɔntɔ́ lɛ́ɛ lɛ́n ná dalɔ tò è kplékplé gbɛta ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì gbɛ ɔ́ tɔn wú lɛ́ɛ (Aid-20).
1121- Akpáxwé ɔ́ ná dó linsyɛn nú acɛkpìkpà gbɛtɔ́ tɔn kpódó linsyɛn nú nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpán ‚ liza xá ɖò gbɛ ɔ́ jí gbɔn é ‚ azɔ wà gbɔn é ‚ huzu huzu tò ɔ́ tɔn kpódó nyɔna tɛnmɛ tɛnmɛ kpán.
1092- Ye ká lɛ́ byɔ́ ɖɔ ye ní dó wànǔ xwédó azɔxwé axɔsú tɔn ée ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ é ‚ ɖò tají ɔ́‚ akwɛsɛxwetɛn ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì wú é ɔ́ (Bad) lóbó ná zán akwɛsɛxwetɛn yetɔn ɖò ali nɛ́ lí xò.
1160- Dotóo lɛ́ɛ tɔn ɖò nukɔn yìyì wɛ ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù ɔ́‚ yemɛ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɔ́ wú ɖò Benɛ kpódó gbɛ ɔ́ bǐ kpán.
5136- o nǔxwásùn élɔ́ mɛ̀ sín sùn élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛ ɔ́ bǐ wɛ́ ɖè nǔ nɛ́ lɛ́ɛ bǐ dó zogbeji. o jì ɖo lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ nyí globoto è è sɔ́ ɖayǐ ɖò Benɛ kpódó gbɛ ɔ́ bǐ kpán.
"886- ""Echo"" ɔ́‚ gbɛta lɛ́ɛ nɔ́ ylɔ́ ɛ́ ɖò nǔxwásùn élɔ́ mɛ̀ bó ná dó zogbeji nɛ́ lɛ́ɛ."
1790- Gɔ́nú yetɔn lɛ́ɛ ɖò awɔntincyɔ́nnú yě mɛ̀‚ yemɛ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɔ́ lɛ́ɛ ɖò azɔ yì wɛ̀ bó ná yí mɛ ée bɛ́ azinzɔnnɔ ɖè lɛ́ɛ é.
Gbénakou Michel Agbodjogbé gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú é : Jacques Azalou.
734- Sɛ́n gbásá dódó ɔ́ jɛn lá kɛ́n sɔmì sɔmì tògán sísɔ tɔn ée wá yì ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè é ɔ́ ɖò azǎngagbè azǎn 21ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
5262- Sɛ́n gbásá dódó ɔ́ jɛ́n lá kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn ée tîin ɖò azǎn 23ɔ́ nǔxwásùn ée jǎwe ɔ́ tɔn. Sɛ́n gbásá dódó ɔ́ jɛ́n lá kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn ée tîin ɖò azǎn 11ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn ɖò azǎngagbè azǎn 21ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
945- Kɛ́n ɖíɖó nɛ́ ɔ́ nyí cɛ́jú 5‚5% ɖò wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀‚ amɔ cɛ́jú 5‚5% jɛji ɖò xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀.
1295- Hǔn mì sɔ gbetakɛn ɖɔ émí ná lɛ́ dó nunywɛ dó nunywɛ dó nunywɛ jí tò ɔ́ tɔn kpódó tò ɔ́ tɔn kpán ée nɔ kpénúkún dó nunywɛ jí ɔ́ wú.
ò mɛdógesiwéma yɔyɔ mɔkàn jí tɔn ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ mì lɛ́ ɖó kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín ali nù ‚ bó ká lɛ́ ɖò nukɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín ali nù.
1991- Mí ná dó kpɔ́n mɛɖé dó azɔxwé lɛ́ɛ wú à?
490- ò tò lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé é wú ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛtɔ́ ɖokpó alǒ akpáxwé ɖokpó ɖokpó ná nyí gǎn ɖò tutomɛ è è sɔ́ ɖayǐ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ é.
407- Linlin ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní wà azɔxwé nɛ́ lɛ́ɛ xá azɔxwé lɛ́ɛ‚ bó ká ná ɖè nǔ yetɔn lɛ́ɛ dó nunywɛ yí dó nunywɛ jí.
1106- Mì ɖó alyannu tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò nǔ tɛnmɛ lí nù bɛsín tutomɛ è è sɔ ɖótè bó ná sɔ azɔ wà ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ wá yì jɛ azɔ wá tɛnkpɔn jí.
1295- Mì lɛ́n ná sɔ tutomɛ è mì ná kplɔn nǔ mɔkàn nú sùn mɔkpán ɖayǐ ‚ bɛ́ jɛxa xwè ɖokpó alǒ xwè we.
1299- ò hwenu nɛ́ nù ɔ́‚ Bie ná lɛ́ kplɔ́n nǔtuuntuun nɛ́ lɛ́ɛ kpódó azɔwatɔ́ yetɔn lɛ́ɛ kpán bónú tò è è ná mɔ nǔtuuntuun nɛ́ lɛ́ɛ bǐ ná kplɔ́n nǔtuuntuun ée ná bló gbɔn tutomɛ nɛ́ lɛ́ɛ bǐ mɛ̀. Mí ná lɛ́ ɖó nǔ ɖò Aflika gbéjí ɔ́ à?
445- ò mɛdógesiwéma yɔyɔ mɔkàn jí tɔn ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ mì ná sɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví.
497- Énɛ́ wú ɔ́‚ azɔxwé ɔ́ ná alyannu ɖé bó ná kplɔ́n nǔkplɔ́nmɛ nú mɛ ée ɖò tutomɛ lɛ́ɛ é ‚ mɔ ɖokpó ɔ́‚ è ná lɛ́ hwɛ có bó ká ná lɛ́ ɖè nǔ dó tutomɛ ɔ́ jí.
1211- Hǔn ɔ́‚ è ná nɔ tɛn we : tò ɔ́ mɛ̀ hwenu è kplɔ́n azɔxwé tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ bó ká lɛ́ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ hwenu è gbá azɔxwé ɖé bó ná kplɔ́n nǔ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ ɖi nǔkplɔ́n mɛ̀ alǒ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ɖi nǔkplɔ́n mɛ̀.
523- Mì ɖó wǔvɛ́ xá kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví Cheikh Anta Diop (Ucad) Dakar (Sénégal) tɔn mɛ̀ bó ná bló nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ dó nǔkplɔ́n Cedeao tɔn ɔ́ wú.
527- Mì lɛ́ ɖó wǔ xó xá kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví Denis Sassou-Nguesso ée ɖò Brazzaville (Kɔ̀gbé é) ɖɔ̀ mɛ̀ bɔ̀ mì ná ɖó nǔ ɖokpó ɔ́ ɖò Aflika gbéjí ɖaxó ɔ́ mɛ̀.
"950- ò Aflika gbéjí ée ɖò hwe yì jǐ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ sín xwè mɔkpán ɖye ɖokpóo ‚ ""Open University of Tanzania"" ɔ́ ná nɔ kplɔn yì jǐ alà vɔ ví nú mɛ ée ɖò tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é."
2247- Linlin tɔn nɛ́ ɔ́ ká ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀?
"950- Linlin kplékplé ""Bie"" tɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ émí ná nyí azɔxwé ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ lí nù ‚ bó ká ná lɛ́ dalɔ mɛ bɔ è ná cyan xó dó nunɔmɛ gbà jí lɛ́ɛ tɔn."
5137- Linlin mìtɔn ée ɖɔ̀nǔ dó glèlílɛ́ wú lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ ɔ́‚ è sɔ́ nukɔn yìyì wɛ̀.
1119- Azɔnkwín kolonâ ɔ́‚ linlin ɔ́ wá xlɛ́ linlin ɖé bó ná wànǔ bɔ è ná wànǔ bɔ è ná wànǔ bɔ è ná huzu adà ná.
1179- Linlin è ɖò azɔmɛ xwé lí nù lɛ́ɛ ɔ́ wɛ nyí nǔ tají bónú azɔmɛví lɛ́ɛ ní ɖó nǔtuuntuun ée ná síxú gbɔn gbɛ ɔ́ jí bónú ye ná síxú lɛ́ dalɔ tò ɔ́ bǐ.
2100- ò xwè 21ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́ byɔ́ ɖɔ è ní huzu adà nú tutomɛ lɛ́ɛ kpódó nǔkplɔnmɛ tɔn lɛ́ɛ kpán bɛ́ ná dó zɔ́n bɔ kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn ná yígbè nú hudo yetɔn lɛ́ɛ tɔn é mɛ̀.
<<"Mɛɖéjí è ɖò Aflika gbéjí ɔ́ sɔ nyìtè hwɛ‚ bó ká lɛ́ ɖò tàn tɔn hwenu""."
411- È ɖò dandan mɛ̀ bɔ̀ vǐ lɛ́ɛ ɖó ná tuun tàn yetɔn lɛ́ɛ hwɛ có bó ná tuun tàn mɛɖé lɛ́ɛ.
892- Bie kplé bó ná dó ɖùɖéjí ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ mɛ̀ bónú Aflika gbéjí ɔ́ ná síxú ɖó nùkún ɖéjí ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ mɛ̀.
Azɔ lɛ́ɛ ɖò dandan mɛ̀ bɔ azɔwatɔ́ lɛ́ɛ ɖò gbèsísɔ́ mɛ̀ bɔ ye jló ɖɔ ye jló ɖɔ ye ní sɔ́ wěmá ɖótè ɖò azɔnkwín ɔ́ wú.
"""Azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ wá ɔ́ dɔn linlin ɖíɖó nú dotóo lɛ́ɛ ɖɔ ye ní ɖyɔ́ azɔ yetɔn lɛ́ɛ"" ‚ Giraudoux Sodégla wɛ ɖɔ mɔ."
5176- Énɛ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔ yetɔn lɛ́ɛ ɖò yɛhwe yětɔn sín sùn élɔ́ mɛ̀ hwenu.
5254- << Mì wá yì xwè nɛ́ lɛ́ɛ xlɛ́ awăjíjɛ́ kpódó amɛ́súsú kpán.
5278- Nùkún dó xwè ɖùɖù keze zán élɔ́ ɔ́ wú.
5136- ó azɔnkwín kolonâ ɔ́ fó ɔ́‚ mì mɔ ɖɔ azɔ mìtɔn lɛ́ɛ sɔ́ ɖòtè bónú gǎn lɛ́ɛ má sɔ́ alɔ dó mɛ ǎ.
"177- ""Mì gɔnu gege wɛ̀ è sɔ́ ɖótè ‚ amɔ gbetakɛ́n gege wɛ̀ è sɔ́ bó ná dalɔ mǐ bónú mì ná síxú nya xɛ̀ ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí xò ‚ bó ká ná lɛ́ vɔ́ tutomɛ nú tòví lɛ́ɛ tɔn"" ‚ lě é ɖɔ̀ gbɔn é nɛ́."
"650- Kplékplé gbɛta ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó acɛkpìkpà ɔ́ wú ǎ ""La vie nouvelle"" ɔ́ sɔ́ tutomɛ ɖé ɖayǐ bó ná yí hùn yě ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù ‚ bónú è ná síxú lɛ́ nyí vǐ éɖee lɛ́ɛ."
"650- Azɔ nɛ́ ɔ́ hùn nǔ sín nù ɖò axɔ́súzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Ladji tòkpɔnlàgàn Kútɔ́nú tɔn mɛ̀‚ bó lɛ́ zɔ́n bɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó tutomɛ ée nɔ kpénúkún dó hùn yì jǐ alɔ ná nɔ ganjí wú é ɔ́ lɛ́ɛ sín nukɔntɔ́ ɔ́ kplékplé ɖò gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó hùn yì jǐ alɔ ná nɔ ganjí wú é ɔ́ ""La vie nouvelle"" ɔ́ sɔ́ akpáxwé ɖ
556- Azɔ nɛ́ ɔ́ tîin ɖò axɔ́súzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Ladji tɔn ɖò tokpɔnla ayizɛ́nnɔ Kútɔ́nú tɔn mɛ̀‚ bó lɛ́ sɔ́ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hùn yì jǐ alɔ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́ sín gǎn lɛ́ɛ sín gǎn lɛ́ɛ sín afɔ sìn tɔn ɖé ɖò azǎn 30ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò Ladji tɔn ɖò dotóoxwé Vie nouvelle tɔn ɔ́
"650- Linlin gbɛta kplékplé ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó acɛkpìkpà ɔ́ wú é ɔ́ ""La vie nouvelle"" wɛ́ nyí bónú è ná nya vǐ yetɔn lɛ́ɛ ɖò hwesivɔ hwesivɔ hwesivɔ lɛ́ɛ lí nù ‚ nǔwíwá nɛ́ zɔ́n bɔ̀ mɛ ée nɔ́ jɛhun dó azɔxwé tò ɔ́ tɔn wú sín hùn mɛ̀ lɛ́ɛ kpódó tòví bǐ kpáa lɛ́ɛ kpán sɔ́ ɖòtè bɔ̀ akwɛ́sɛxwetɛn lɛ́ɛ nɔ́ súnsún nú azɔnkwín ɔ́ wú bó ɖ
"1634- Mɛɖaxó gege ɖò azǎn 25ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ée nyí ""Humani Cher"" ‚ ɖùɖéjí nú Ladji ‚ ɖùɖéjí nú vǐ ɖémɛ lɛ́ɛ ɔ́‚ lɛ́ɛ dalɔ mɛ bɔ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ nyí keze zán ɖò keze zán hwesivɔ zali xá ɔ́ tɔn ée ɖò azǎn 25ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè é ‚ bɛ́ nyí "" Zéro hwesivɔ zali xá hwesivɔ zali""."
1882- Nú gǎn Ong tɔn ɔ́‚ dotóo Théophile Hùnhouedo ɖɔ‚ hwesivɔ zɔnlin nɛ́ ɔ́ kpódó kɛ́n mɛ nabí è bɛ́ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ kpán ɖò Benɛ ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ yemɛ ée gosin Abuja lɛ́ɛ kpódó nyɔnu ée ɖò wìnnyá wìnnyá wɛ lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ wɛ nyí vǐ è má ko ɖó xwè atɔ́ɔn ǎ lɛ́ɛ kpódó nyɔnu è ɖò wìnnyá wɛ lɛ́ɛ kpán.
1780- Cɛ́jú we lɛ́ɛ ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ vǐ ɖokpó nɔ mɔ hwesivɔ hwesivɔ tɔn bɛ́ nyí nǔ baɖa baɖa baɖa vǐ tɔn.
"2293- Énɛ́ wú wɛ́ zɔ́n bɔ ""Ong"" ɖò ali nɛ́ xá azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó hùn yì jǐ hùn wú é ɔ́‚ gbɔn keze zán ɛ́ mɛ̀ bó ná sɔ́ akwɛ́sɛxwetɛn ""La Vie nouvelle"" ɖò tokpɔnla Ladji tɔn ɔ́ mɛ̀ ɖò tokpɔnla ayizɛ́n ɔ́ mɛ̀."
82- I tɛɖɛ jí ɖɔ̀ nǔ è ɖò tɛn nɛ́ mɛ̀ é ‚ ɖò tají ɔ́ hwenu é ɔ́‚ xwédó walɔ ɖagbe zínzán wɛ̀ bó ná nya vǐ lɛ́ɛ.
Dr. Théophile Hùnhwɛdo ɖènyǐ vǐ lɛ́ɛ tîin ɖò hwesívɔ́ zɔn ɖò Ladji‚ hwenu è ɖó ná dó hùn nú yě bónú ye ná síxú nya yě.
1790- ò dotóoxwé lɛ́ɛ ɔ́‚ ye ná ɖò ahannutɛn kpódó mɛdógesiwéma lɛ́ɛ kpán ‚ dotóoxwéma lɛ́ɛ kpódó amasin nɛ́ lɛ́ɛ kpán ‚ amasin nɛ́ lɛ́ɛ kpán ‚ amasin nɛ́ lɛ́ɛ kpódó dotóoxwéma lɛ́ɛ kpán dó alɔ nú azinzɔnnɔ lɛ́ɛ.
287- Ye wɛ́ nyí dotóo klewun klewun nɛ́ lɛ́ɛ.
366- Akwɛ è ye ná zán ɛ́ wɛ́ ná zɔ́n bɔ̀ è nɔ́ zán dotóoxwé ɖé ǎ.
2183- Nǔ è è sɔ ɖòtè bó ná nɔ tɛnmɛ nú mɛ ée ɖó hudo tɔn lɛ́ɛ é ɔ́‚ káká yí jɛxa gbɔnvo lɛ́ɛ mɛ̀.
1280- Simone Koudedeo Minakpon Gangnon‚ dotóoxwé ɖaxó ɔ́‚ ɖè nǔ tɔn ɖé xlɛ ɖɔ : « Dotóoxwé ɖaxó wɛ nyí nukɔntɔ ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù nú azinzɔnnɔ lɛ́ɛ ɖó é nyí dotóoxwé ɖaxó ɖaxó ɖokpó nɛ́.
2169- É ná nɔ yě dó lanmɛ ná nɔ ganjí ‚ bó ká ná nɔ yě dó nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ gbɔn sɛ́n IEC tɔn mɛ̀.
1685- Kɛ́nníná ɖé wɛ nyí nú azinzɔnnɔ lɛ́ɛ>>.
2363- Dotóo lɛ́ɛ nɛ́ lɔ́ɔ ná ganjɛwu ɖɔ dotóo gán ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù ɖò Benɛ : « ò Benɛ ɔ́‚ dotóo gán ɖò azinzɔnnɔ kpódó dotóo gán ɖokpó kpán lí nù.
1149- Reforme nɛ́ lɛ́ɛ wɛ nyí bó ná huzu adà nú tò lɛ́ɛ‚ bó ká ná liza xá nǔ ɖù ɖò nǔ mɛ̀ nú nǔ ɖù ɖò axɔsú xwé tɔn lɛ́ɛ.
1398- Gǎn è ɖò gbesisɔ mɛ̀ ɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ bó ná hɛn akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ lí xò.
5137- Énɛ́ ɔ́‚ tò mìtɔn lɛ́ɛ ɖò ali nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ bó ná wànǔ xwédó ali nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
2026- É lɛ́n bó ɖɔ émí ná yì agbahwlɛnhwlɛn tògán sísɔ tɔn ɖò xwè 2016ɔ́ mɛ̀ ǎ ‚ bɛsín mɛ̀ ɔ́‚ Patrice TALƆN ná nyí agbahwlɛn sɔ ɖò xwè 2026ɔ́ mɛ̀ ǎ.
2183- É lɛ́vɔ ɖɔ xwè 2021ɔ́-2026ɔ́ ná nyí gǎn hwenu gǎn hwenu tɔn gudo tɔn tɔn.
"91- Xóxó xò gbɛta FC Barcelone tɔn xóxó ɔ́ lá ɖɔ̀ ɛ́ ɖò azǎngagbè azǎn 13ɔ́ abɔxwísùn xwè 2019ɔ́ tɔn gbè ɖò mɔkàn gbà jí Twitter jí bɛ́ lá ɖɔ̀ émí ná fó azɔ tɔn gbɛ ɔ́ bǐ."
5096- << Ée é wà azɔ ɖò xwè 19 gudo ɔ́‚ un sɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ un ná jó bɔlu xixo ɔ́ sín fúfónu.
5175- Nùkɔntɔ́ gbɛ̀kplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ ée dalɔ mǐ bɔ̀luxotɔ́ linlin tɔn nɛ́ ɔ́ dòmɛ.
"1774- Un dógbè hɛnnu cè ɔ́ ée nɔ kpénúkún dó alɔgɔ nú mɛ wú é"‚ bɔlu xò gbɛta ɔ́ wɛ ɖɔ gbɔn mɔkàn jí Twitter jí."
5286- o xwè 37 ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ David Villa tɔn nyí bɔlu xò gbɛ̀tà ɔ́ mɛ̀ ɖo bɔlu xò gbɛ̀tà ɔ́ mɛ̀ ɔ́ mɛ.
5286- Ée é yì gbɛ̀tà Espagne tɔn xóxó ɔ́‚ é yì nukɔn tɔn ɖo Barça xá ée.
5282- Ée é xò bɔ̀luxotɔ́ Lionel Messi tɔn núkún atɔn ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ David Villa hùnhùn núkún ɖéjí xá Blaugrana lɛ́ɛ.
5290- É ɖó ɖùɖéjí xá Barça ɖò bɔlu xò gbɛta ɔ́ tɔn ɖokpó (2010-2011)‚ bó lɛ́ ɖò bɔlu xò gbɛta ɔ́ tɔn we (2010-2011 et 2012-2013).
5176- Kpódó Atlético Madrid kpó ɔ́‚ é lɛ́ lɛ́ sɔ́ ligue ɖo xwè 2014ɔ́ mɛ.
2007- Sín xwè 2015ɔ́ mɛ̀ ɖokpóo wɛ é hùn nǔ sín nù ɖò MLS lí nù ‚ ɖò tají ɔ́‚ ɖò New York City.
5286- É ɖo bɔ̀lugbɛ̀tà Amɛlika tò mɛ̀ tɔn énɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɖye : bɔ̀luxotɔ́ nukɔntɔn lɛ́ɛ wá yì ‚ mɛ nukɔntɔn ɔ́ wá yì Yankee Stadium‚ bɔ̀luxotɔ́ ée xò bɔ̀lu gùdó tɔn ɖè é kpódó mɛ ée xò bɔ̀luxotɔ́ ɖùɖù tɔn ɖè é kpán (80 ɖo bɔ̀luxotɔ́ 126 mɛ̀).
2002- ò bɔlu xò gbɛta tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ David Villa yì kpɔ́n bɔlu xixo atɔn ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bó yì kpɔ́n ɛ́ ɖò xwè 2010ɔ́ mɛ̀ ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ xwè we gudo bɔlu xixo 2008ɔ́ tɔn ɔ́.
5090- Blessé ɔ́‚ é tlɛ sɔ́ ɛ́ mɛ̀ ǎ có ɔ́ é ná byɔ́ sacré européen tɔn ée nyí Espagne tɔn ɖò xwè 2012ɔ́ mɛ̀ é.
360 << Ée é wà azɔ ɖò xwè 19 gudo ɔ́‚ un sɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ un ná jó bɔlu xixo ɔ́ sín fúfónu.
"390- Ée é xò bɔlu xò gbɛta Lionel Messi ɖò sɔ́mì sɔ́mì atɔn hwenu ɔ́‚ David Villa hɛn núkún ɖéjí xá Blaugrana lɛ́ɛ."
360 Sín xwè 2015ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é hùn nǔ sín nù ɖò MLS‚ ɖò tají ɔ́ ɖò New York City.
1622- Nukɔntɔ́ lanmɛ ná nɔ ganjí tɔn lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́ ye ná zán mɔkàn ɔ́ kpódó mɛ ée ɖò wěmá gbé lɛ́ɛ bǐ kpán ‚ bónú tòví lɛ́ɛ ná síxú tuun yɛn ɖokpó ɔ́‚ ye ná síxú tuun lě è ná síxú yígbè nú agban gege ɖó yɛn ɖokpó ná nyí gbɔn é.
1796- Post4Health ɔ́ lɛ́n ná kán dó nǔ è kàn hùn gbɔn mɔkàn jí sín nǔwíwá lɛ́ɛ jí é kpódó nǔ è kàn yɛn dó nú yɛn lɛ́ɛ é kpán.
5129- Gbɔn tutomɛ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Upu ɔ́ jló ná dalɔ azɔwatɔ́ lɛ́ɛ bɔ ye ná yí nǔ è kàn yɛn lɛ́ɛ kpódó alyannu tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán (seringu lɛ́ɛ‚ alyannu mɛ ɖokpó ɖokpó ‚...)
478- Bó ná dó ɖù azɔ wú ɔ́‚ Post4Health kán dó kwɛ zínzán acɛkpìkpà lɛ́ɛ tɔn wú ‚ azɔ wà gbɔn tò ɔ́ mɛ̀ tɔn lɛ́ɛ‚ mɛ kpáa tɔn kpódó alɔ dó mɛ tɔ́ lɛ́ɛ kpán.
"950- ò akpá nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta ""La Poste"" kpódó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá Japon tɔn ée nɔ kpénúkún dó ayijayǐ tòví lɛ́ɛ tɔn wú é kpán ɔ́ xlɛ ɖɔ ""US dollars 100.000" nú yě bɔ ""French"" lɛ́ɛ ná nyí ""US dollars 300 000" nú afɔ sɔ ɖo tè tɔ ""Nippon"" ɔ́."
1199- Bó ná dó kpɔ́n gǎn è ɖò gǎn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ Upu ná wà azɔ kpó gbɛ bó ná liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀‚ ɖò tají ɔ́‚ gbɛta kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é (OMS) kpódó FMI tɔn ée nɔ kpénúkún dó yakpɔvu wú é (Unicef) kpán.
514- È ko ɖo bɔ̀ nǔ bǐ ná bɛ́ bɛsín gàn 7 mɛ̀ ɖo aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖo Mɔnɔ̀.
1094- Amɔ alyannu ée nɔ zán Kovidi-19 ɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ nǔ lɛ́ɛ bǐ wɛ nyí. È ko ɖò tè bɛsín gàn 7 hwenu tògán sísɔ tɔn ɔ́‚ ɖò aklùnzǎngbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Mɔnɔ.
2304- Amɔ azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ nɔ hɛn ayǐ ɖò fínɛ́.
"650- ò tokpɔnla Grand-Popo‚ Comè‚ Athiémé‚ Houéyogbé‚ Lokossa kpódó Bopa sín tokpɔnla lɛ́ɛ ée mɛ̀ gbɛtɔ́ mìtɔn lɛ́ɛ yì lɛ́ɛ gbɔn é ‚ ɖò síbígbè azǎn 10ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é lɛ́ɛ ɖò kɛ́n sísɔ́ wémá lɛ́ɛ sín kplé yetɔn lɛ́ɛ sín agban jí."
2356- Alyannu ée ná nɔ sɔmì sɔmì tògán sísɔ tɔn ée ɖò aklunɔzángbè gbadanu ɖokpóo ɔ́‚ è sɔ yě dó tokpɔnla lɛ́ɛ mɛ̀‚ è ɖò gǎn zínkpó jí.
1616- Kɛ́n sísɔ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ wɛ nyí kɛ́n sísɔ tɛnmɛ‚ wěmá è è sɔ ɖótè lɛ́ɛ é ‚ goxɛ ée nɔ jɛhun dó amasin nɛ́ ɔ́ jí é ‚ amɔ è ká lɛ́ nyí alyannu ɖé ɖò azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù : awɔntin cyɔn nù ‚ soɖabi sìn.
"950- David Cosmos UPI-ONM tɔn ɖò keze zán nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ bɔlu xò gbɛta USSKraké tɔn ɔ́‚ André Azilé ɖò keze zán atɔngɔ́ ɔ́ mɛ̀ bɔlu xò gbɛta Kplaku tɔn ɔ́‚ Aliou Yola ɖò keze zán atɔ́ɔn ɔ́ mɛ̀ bɔlu xò gbɛta Dynamo Kplaku tɔn kpódó Folly Gbadoegan ɖò Tonnerre ɖò keze zán 7ɔ́ mɛ̀."
915- Azǎn we gudo ɔ́‚ é bló ɖò azǎn atɔngɔ́ ɔ́ mɛ̀ hwenu è bló nú azǎn atɔ́ɔn nukɔntɔn lɛ́ɛ é.
5230- Bɔ̀luxotɔ́ tɛnwe wɛ̀ bɔ̀luxotɔ́ tɛnwe ɖò azǎn 2ɔ́ gudo ɔ́ mɛ̀: yě wɛ̀ yě nyí Friday Martins (xwé nukɔntɔn kpódó wegɔ́ ɔ́ kpán)‚ Moubarak Gunú (xwé nukɔntɔn kpódó wegɔ́ ɔ́ kpán)‚ Harold Avodagbé (xwé 2ɔ́ kpódó 3ɔ́ kpán)‚ Afissou Tamou (xwé 4ɔ́ kpódó 5ɔ́ kpán)‚ Christian Kotchoni (xwé 5ɔ́ kpódó 6ɔ́ kpán)‚ Sourakath Madjid (xwé 5ɔ́ kpódó 6ɔ́ kpán) kpódó Folly Gbadoegan (xwé 6ɔ
"2213- Kraké boys lɛ́ɛ ɖò ahwan nukɔn jí sín bibɛmɛ sín bibɛmɛ sín bibɛmɛ sín bibɛmɛ bó ko ɖò UPI-ONM ɖò keze zán nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀."
521- Ye xò ɖò azǎn ayizɛ́n tɔn 5ɔ́ bɔ̀ ye dó ɖò bɔlu xò gbɛta Tonnerre (ɖò azǎn 2ɔ́ gbè)‚ 2ɔ́ bɔ̀ ye dó ɖò bɔlu xò gbɛta 3ɔ́ gbè‚ 1ɔ́ xò kpó Panthère (ɖò azǎn 4ɔ́ gbè)‚ 1ɔ́ xò kpó JSP (ɖò azǎn 5ɔ́ gbè) bɔ̀ ye dó ɖò agbahwlɛ́nhwlɛ́n ayizɛ́n 2ɔ́ xò kpó 4ɔ́ ASPAC ɖò azǎn 6ɔ́ gbè.
411- È dó gbɔjɛ́ yě ɖò cɛ́jú 7ɔ́ mɛ̀ ɖó bɔlu xixo ESAE tɔn ée ɖò Maroc é.
"1299- Dinamo Parakou tɔn kpódó AS Tonnerre kpán ɔ́‚ wɛ nyí gudo gudo tɔn ɖò gudo 9 bɔ Dragons lɛ́ɛ kpéwú bó nyí wěmá ayizɛn ɖokpó kpódó kɛ́n ɖokpó kpán."
586 Aliou Yola ‚ bɔlu xò gbɛta Béké tɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ ɖò nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ bɔlu ɖaxó ɔ́ tɔn 4.
"526- USSKraké 586‚ nukɔntɔn ɔ́ nukɔntɔn ɔ́. ""Kraaké boys animent l'offensive"" sín hwenu bɔlu xixo ɔ́ ko bɛ́ ɖò UPI-ONM hwenu ɖò azǎn nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ é."
586"
"650- Azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lě è nɔ́ kpénúkún dó lě è nɔ́ kpénúkún dó lě è nɔ́ kpénúkún dó lě è nɔ́ kpénúkún dó lě è nɔ́ kpénúkún dó lě è nɔ́ kpénúkún dó lě è nɔ́ kpénúkún dó lě è nɔ́ kpénúkún dó lě è nɔ́ kpénúkún dó lě è nɔ́ kpénúkún dó lě è nɔ́ kpénúkún dó lě jɛxa gbɔn é wú ɔ́ wɛ́ nyí gbɔn é""."
929- Nǔwíwá nɛ́ è è bló ɖò axɔ́súzángbè azǎn 29ɔ́ aluunsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ wá fó ɖò azǎn 10ɔ́ è ko bɛ́ azǎn 29th sín azǎn 18ɔ́ aluunsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖokpóo.
"2337- ò nǔwíwá è è sɔ ɖayǐ ɔ́ sín acɛ wɛ è sɔ ɖótè ""Permɛ nú mɛ jɔwunjɔja è ɖó ná kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn‚ kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn kpódó mɛ ée ɖó ná kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn kpán bɛ́ ná kunkpla mɔzo yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ""."
"1634- Mɔkàn gbà jí nɛ́ ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ azɔmɛ xwé Mathématique Africaine tɔn ɔ́ "" Géométrie des informations et analyse stochastique"" ɔ́ tɔn."
2020- Dòmɛ ɔ́‚ azɔmɛví nɛ́ lɛ́ɛ ɖò azɔmɛ xwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀‚ xwè ko jɛji ɖokpóo wɛ‚ bɛ́ kplɔ́n nǔ yetɔn xwédó nǔ yetɔn è mɛsi ée ɖò Benɛ kpódó tò ɖevo lɛ́ɛ kpán mɛ̀ lɛ́ɛ é.
"670- Nú gǎn bɔ́ dó gǎn wú azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lě è nɔ́ kpénúkún dó wǔvɛ́ lɛ́ɛ kpódó wǔvɛ́ lɛ́ɛ kpán wú é ɔ́ (IMSP)‚ mɛsi ɖaxó Carlos Ogouyandjou ɔ́‚ tutomɛ nɛ́ ɔ́ dógbè bɔ̀ è sɔ́ ɛ́ ɖótè."
5176- É lɛ́n ná ɖɔ̀xó nɛ́ ɔ́ ná kplɔ́n yì azɔmɛ xwé ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀ bó ná zɔ́n bɔ̀ nǔtuuntɔ́ lɛ́ɛ ná kplɔ́n yìyì..- yìyì Mufoutaou Adjeran‚ afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ nukɔntɔ́ UAC ɔ́ tɔn ɔ́‚ ɖo xó è é ɖɔ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ǎ.
5017- É dà mɛ̀ yětɔn lɛ́ɛ ɖɔ yě ní sɔ́ nǔtuuntuun ée yě mɛ̀ lɛ́ɛ dó wànǔ bónú ye ní bló gbɔn nǔtuuntuun ée yě mɛ̀ ɔ́‚ é ná bló.
495- È ká lɛ́ sɔ́ dó kɛ́n níná mɛ ée ɖò nǔkplɔ́nmɛ lí nù lɛ́ɛ mɛ̀.
1953- Yedɛlɛ́ɛ lɛ́ɛ gɔn núkún mɛ̀ bó ɖɔ émí ná wànǔ xwédó nǔ è kunkpla mɔkàn yetɔn lɛ́ɛ kpódó mɔkàn yetɔn lɛ́ɛ kpán wú.
1807- Bó ná dó flín nǔ ɔ́‚ azɔmɛ xwé nǔkplɔnmɛ lɛ́ɛ ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó nǔkplɔnmɛ wú é kpódó akwɛ zínzán wú é kpán wɛ zán.
4885- Mɛsi ɖaxó ɖé lɛ́ɛ ɖè gbè ɖɔ ye ná nɔ klɔ alɔ nù ɖò hwɛɖɔgbásá Dakar tɔn ɔ́ mɛ̀.
2035- ò azǎngagbè azǎn 28ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖò hwɛɖɔgbásá Dakar tɔn ɔ́‚ tàn ɖé jɛn wɛ.
Nǔ ɖé wɛ nyí xɛsi nú mɛɖé ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu tɔn mɛ̀.
507- È ní ɖɔ̀ mɛɖéjí sunnu tɔn ɔ́‚ M.K.
5123- <<é hwɛ́n hwɛ́n nú asú tɔn‚ mɛɖé tɔn nɛ́ ɔ́‚ mɛɖé tɔ́n ɔ́ ɖó hwenu mɛɖé yí kpɔ́n alɔ kiklɔ tɔn bó ná kpɔ́n alɔ kiklɔ tɔn ée xò xó tɔn lɛ́ɛ é ‚ bó ná kpɔ́n nǔwlánwlán xó tɔn ɔ́‚ mɔ wɛ Senenwes ɖɔ Nǔ è asú tɔn ɔ́ ɖó ɖò mɔ tɔn ɔ́ <<Dafa melni danga sone>>.
2266- Khana má sɔ kɛ́n ǎ à?
(NDLR: É cí ɖi nǔ baɖa baɖa nú mí ǎ.
1285- Ayi mɛ wɛ sɔ mí dó mí tɛn nɛ́ jí?
5275- Gɔ́nú è yí <<Go>> é yí yɛyɛ ɔ́. o wɛn nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ asú nɛ́ ɔ́ mɛ̀ nɔ́ byɔ́ hùn yì jǐ alɔ mɛ̀‚ hwenu mɛɖé tɔn ɔ́ nɔ́ byɔ́ alɔ mɛ̀ ɔ́‚ é nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ byɔ́ gbɛtɔ́ tɔn lɛ́ɛ bǐ mɛ̀‚ xomɛ hùnhùn núkún mɛ̀ ɖo nǔ víví núkún ɖaxó ɔ́ lɛ́ɛ mɛ.
5327- Nɔnu asú tɔn ɔ́ yì afɔ tɔn mɛ̀ bó ɖɔ émí ɖɔ émí ɖɔ <<ɔ́ sunnu tɔn sín jɔngwɛ́ tɔn ɔ́ tlɛ sɔ́ ná sú akwɛ́ zán gbadanu ǎ>>‚ lě Senenwes ɖɔ gbɔn é nɛ́.
582- Mɛɖaxó nɛ́ ɔ́‚ é sɔ́ ɖòtè bó ɖè nǔ tɔn ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́‚ é wɛ́ ɖɔ̀ ɛ́ ɖó « nǔ fínɛ́‚ nǔ è kàn axɔ́sú tɔn lɛ́ɛ kpódó mɔkàn zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ ɖé kpán».
1835- È sɔ hwɛɖɔtɔ ɔ́‚ é byɔ ɖɔ nyɔnu lɛ́ɛ ní wànǔ xwédó sɛ́n gbásá dódó ɔ́ tɔn. È ná xlɛ ɖɔ azǎn 11ɔ́ nǔxwásùn ée jǎwe ɔ́ tɔn gbè.
2046- Patrice TALƆN gbɛ́ ɖɔ émí ná yì agbahwlɛnhwlɛn tògán sísɔ tɔn ée ná tîin ɖò xwè ɔ́ mɛ̀ é.
5099- Gbɔn xó è é yí kpɔ́n RFI kpódó France 24 kpán gblamɛ ɔ́‚ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ TALƆN gbɛ́ gǎn atɔngɔ́ ɔ́.
""Nú nyí mɔ ɖɔ Benɛ ví lɛ́ɛ ná ɖyɔ ǎ ‚ ye ká ɖò gbehwan nyì nú gǎn zínkpó ɔ́ jí hwɛ"" ‚ tògán Patrice TALƆN wɛ ɖɔ mɔ."
5254- Mɛɖé sɔ́ ná ɖyɔ́ nɛ́ ɔ́ ǎ.
"1734- É ná bó tlɛ cí alɔkpa ɖěbǔ ɔ́‚ é ná nyí mǐ kpowun ǎ ""‚ tògán Patrice TALƆN wɛ ɖɔ mɔkàn zínkpó ɔ́ jí ɖò nǔwíwá Christophe Boisbouvier tɔn jí ɖɔ hwɛ cóbónú tò sɛ́n dódó ɔ́ ná lɛ́ sɔ nyìtè bɔ mɛ ɖěbǔ ná lɛ́ sɔ nyìtè bɔ mɛ ɖokpó ná lɛ́ sɔ nyìtè ǎ."
227- Mɛ è è gblé wɛ̀ kpódó alyannu mɛ è hwɛɖɔgbásá ɔ́ bló bó nɔ́ zán ɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ wɛ̀ è ná sɔ́ ɛ́ ɖayǐ.
248- É byɔ́ ɖɔ è ní sú xwè tantɔn.
1983- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ Roland Ajaku dó kú è mɛ ɔ́ kú é ‚ bó dó dó gbè ɖɔ hwɛɖɔgbásá ɔ́ ní ɖó nù ǎ.
Méré Diko ɔ́‚ è dɔn afɔ sɔ ɖo tè tɔ mɛ‚ bɔ é lɛ́ zɔ́n bɔ é gbɛ́ níí bónú é ná síxú wànǔ xwédó.
5178- Nú éyɛ́ ɔ́‚ vǐ Méré Diko tɔn lɛ́ɛ sɔ́ ko ɖo fínɛ́ amɔ é byɔ́ ɖɔ̀ axisinɔ tɔn ní bó lɛ́ wá yì xwé bó ná kpɔ́n vǐ tɔn nɛ́ ɔ́ bɛsín hwenu è jì é kpɔ́n é.
228- Hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ yígbè‚ bɔ̀ è ɖò kɛ́n nɛ́ jí ɔ́‚ Méré Diko ná nɔ̀ gàn nú xwè tantɔn.
5165- Méré Diko è è sɔ́ ɛ́ ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ vǐ atɔn má sɔ́ ɖo tè tɔ́n mɛ̀ bɔ̀ Karakou Saré ɖɔ̀ mɔ̀ ɖɔ̀ é ɖo tè tɔ́n mɛ̀.
Azǎn 15ɔ́ nǔxwásùn xwè 2017ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ gbɛtɔ́ atɔngɔ́ ɔ́ kú Karakou Saré bɛ́ ɖyɔ́ ɛ́.
ò nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ é sɔ akpa ɖokpó ɖokpó tɔn.
Azǎn yɔywɛ ɖé gudo tɔn nɛ́.
237- Mɛéré Diko wɛ́ ɖɔ̀ nǔ lɛ́ɛ ɖò fúfónu tɔn ɔ́ bǐ mɛ̀.
62- Mɛ 4ɔ́ gán ɔ́ : Richard Akodossi gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú ɔ́ : David Alain Amǔsu Sɔsa.
23ɔ́ lidósùn xwè tɛgbɛ ɔ́‚ wěmá è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó nuywɛ dódó tò ɔ́ tɔn wú ɔ́‚ Jean Michel Abimbola ɖó ɖò keze zán ée nyí nǔwlánwlán zɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é bɛ́ ɖò azǎn 23ɔ́ lidósùn xwè tɛgbɛ ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ hɛn ɔ́‚ é ná lɛ́ ɖexlɛ́ linlin tɔn tɔn lɛ́ɛ kpódó nǔwlántɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán.
1219- Mì ká ko nɔ gbàkún nú mǐ ɖò ali nɛ́ nù lɛ́ɛ ǎ.
1281- Bó ná dó kpé nǔ ɔ́‚ è ɖó ná kpé éyɛ́ kpódó éyɛ́ kpán ‚ bó ná má nǔ xá éyɛ́ kpódó éyɛ́ kpán ‚ bó ká ná wànǔ xá éyɛ́ kpódó éyɛ́ kpán.
2209- Azɔn we wɛ zɔ́n bɔ mɛ ée ɖò hémophilie lɛ́ɛ ɖò dandan mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ hùn mɛ ée ɖò dandan mɛ̀ ɔ́ lɔ́ɔ ǎ.
5137- É yì kpɔ́n yě dó mɛ̀ ɖo synagogu lɛ́ɛ‚ fí kplé lɛ́ɛ mɛ̀... Éhɔ́nmɛ ɔ́‚ Pàpa ɔ́ byɔ́ ɖɔ̀ mì ní yì kpɔ́n yě dó mɛ̀.
ɔ̀-nú-è-sè sín nǔwíwá lɛ́ɛ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ná sɔ́ xá mɛ ɖokpó ɖokpó bɛ́ ɖó mɛ ɖokpó ɖokpó tɔn.
Ényí mɛ ée má ɖò mɛ ɖokpó ɔ́ dó xá mɛ ǎ ɔ́‚ è síxú gbá mɛ ɖokpó ɔ́ ǎ.
5176- Klisanwun lɛ́ɛ bǐ wɛ́ ɖó ná ɖi xɛ́ɛ ó.
2383- Mɛɖé má nyí tò gudo ǎ ‚ ɖɔ mɛɖé má nyí tò gudo ǎ.
1010- Amɔ mɛ ɖokpó ɔ́‚ ényí è ɖò jijɛ wɛ ɔ́‚ é ná nyí vǐ ví ɖé alǒ sɛ̀n ví ɖé mɛ̀.
ò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn ɖye : kplɔ́n vǐ ví ée ɖò Aflika gbéjí ɔ́ tɔn sín keze zán ɖokpóo lɛ́ɛ sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví.
5291- Bɔ̀ gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu lɛ́ɛ ɔ́‚ è nɔ́ kpénúkún dó wànǔ xwédó wú ɖò tò mìtɔn mɛ̀ bó nɔ́ kpénúkún dó wànǔ xwédó wú.
526- Xó ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ ɔ́ wɛ́ nyí mɛ ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ dó ɖevo lɛ́ɛ wú lóbónú nǔníná yɔyɔ ɖevo ná xlɛ́ yě.
1616- Xó jlá wɛ ɔ́ nyí nǔ baɖa baɖa ɖé ǎ.
512- Mɛ wɛ́ nyí mɛ ée nɔ́ sɔ́ mɛdógesiwéma nɛ́ ɔ́‚ fí è nɔ́ nɔ́ mɔ mɛɖee ɖè é ‚ fí è nɔ́ nɔ́ mɔ mɛɖee ɖè é kpódó fí è nɔ́ nɔ́ mɔ mɛɖee ɖè é kpán.
1479- Pɛ́vú ɖɔ lɛ́ tɛɖɛ jí ɔ́ nɛ́.
5175- Un ɖi nǔkplɔ́nmɛ è è ná tɔ́n sín keze zán élɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ gbɛtɔ́ mìtɔn ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo gbɛ̀tà ɔ́ mɛ.
1616- Hùn hùngó hùngó hùngó hùngó nɔ ɖè ɔ́‚ azɔn nɛ́ ɔ́ nɔ ko tuun ǎ ‚ é nɔ ko tuun ɖɔ sunnu lɛ́ɛ bǐ wɛ nɔ zɔ́n bɔ è má tlɛ gbéjé azɔnkwín ɔ́ kpɔ́n ǎ.
2209- Hémophiles lɛ́ɛ ɖò tají lɛ́ɛ wɛ nyí nǔ ɖokpó jɛ́n wɛ̀ ɖɔ̀ ye ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù. Hémophiles lɛ́ɛ nɔ́ hɛn hǔn lóbó nɔ́ hɛn hǔn ɔ́ ǎ.
1670- Yemɛ ée ɖò hémophiles lɛ́ɛ sín akpa wɛ lɛ́ɛ ɖò nǔ ɖokpó jɛn wɛ ɖɔ‚ walɔ ɖagbe è liza xá azɔnkwín ɔ́ wɛ.
5124- Nǔ jɛ́n è hɛn hǔn nú mǐ ɔ́ wɛ́ nyí hùn mǐ sín hùn mǐ tɔn.
5301- Hwenu un bɛ́ awɔntin hwenu ɔ́‚ un wá xwé nɛ́ mɛ̀ bɔ dotóo lɛ́ɛ yígbè nú mǐ dó hùn mɛ̀ kpódó hùn mɛ̀ kpán.
470- Ée wá xwé ɔ́‚ un gbɔ́ bó gbàkún dó atín lɛ́ɛ wú bó ná kpɔ́n mǐ.
4906- ò azɔnkwín ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ye nɔ́ byɔ́ mǐ ɖɔ̀ ye ní gbɔn dotóoxwé ɔ́ jí.
"1854- Amɔ un ká ko ɖò sɔ́mì sɔ́mì ǎ ɖó un ká ko ɖò sɔ́mì sɔ́mì ǎ wú ""‚ Charles-le-bon B. wɛ hémophile bɔ è mɔ ɖò dotóoxwé Hématologie tɔn Hubert Koutoukou Maga tɔn ɖò Kutɔnu‚ dotóoxwé ée nɔ kpénúkún dó hémophilie kpódó hémorragi lɛ́ɛ kpán wú é ɔ́."
1796- ò xwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ dotóo tɔn ayizɛn lɛ́ɛ‚ ɖò nukɔn mɛsi ɖaxó Dorothée Akoko Kindé Gazard tɔn nukɔntɔn ɔ́‚ ɖò keze zán mɛ ée ɖò hémophilia wɛ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ wɛ yí keze zán tɛgbɛ.
1616- Mɛ bǐ wɛ ná tɔ́jú hémophiles kpódó hùn mɛ ée ɖò yeɖee jí lɛ́ɛ kpán.
Charles-le-bon B. è bɛ́ hémophile ɖò xwè 2015ɔ́ mɛ̀ ɖò xwè 17 tɔn mɛ̀.
411- É wɛ̀ è yí dotóoxwé ɖò Cnhu Kútɔ́nú.
Charles-le-bon B. ɖò afɔ tɔn kpódó xɛsi yetɔn lɛ́ɛ kpán mɛ̀.
911- Ye ná kpé nǔ yetɔn lɛ́ɛ bó ná yí nú nǔ yetɔn lɛ́ɛ.
5254- << Mì sɔ́ ná mɔ alɔkpa ɖěbǔ ǎ.
5196- Mì lɔ́ɔ ná kpé bónú mì lɔ́ɔ ná yì gbɔn é.
5174- Ée un wá yì dotóoxwé ɔ́‚ vɛkwín cè cè ɔ́ wɛ bɛ́ xò bó ná ɖù nǔ ɖémɛ̀ bó ná dó nɔ ɖù nǔ ɖémɛ̀‚ bó ká lɛ́ ɖò azinzɔnnɔ lɛ́ɛ wɛ‚ bó ká lɛ́ nɔ ɖè nǔ ɖè ǎ.
Hugues G. ée nyí nǔkplɔ́nmɛtɔ́ ɖò azɔmɛ xwé axɔ́sú tɔn ɖé ɔ́‚ é lɔ́ɔ nyí hémophile.
1886- É nyí gbɔn nú Charles-le-bon B. Sín hwenu è ɖó azɔn nɛ́ ɔ́ ɖò xwè tɔn mɛ̀ sín sùnzán 28 ɖye ɖokpóo é ɔ́‚ káká wá jɛ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ é síxú hùn gbɔjɛ́ ǎ.
1180- Aklunɔzángbla ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ é ɖó ná yì dotóoxwé ée nɔ kpénúkún dó hùn mɛ̀ kpódó hùn mɛ̀ kpán wú ɖò Cnhu lɛ́ɛ kpán wú bó ná dó tɔ́jú wɛ.
442- Awɔntin hwenu tɔn ɖò vǐ tɔn hwenu wɛ̀ hwenu è bɛ́ awɔntin hwɛ́n ayǐ ɖò kɛ́n ɔ́ mɛ̀.
Nǔ nɛ́ zɔ́n bɔ lanmɛ ná nɔ̀ ganjí ɔ́ ká ko fó ǎ.
Hugues G. lɛ́ ɖɔ hwenu è é ɖó vǐ tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ é síxú nyí vǐ tɔn lɛ́ɛ ǎ ɖó é síxú nyí vǐ tɔn lɛ́ɛ ǎ.
<< Hwenu mɛɖé hwenu mɛɖé hwenu ɖò sìn mímɛ́ ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ un gbɔ azɔmɛ xwé ɖò azǎn ɖé mɛ̀.
Hùn mɛ nɛ́ wɛ zɔ́n bɔ xó tɔn lɛ́ɛ ko tuun azɔxwé ée nɔ ɖɔ̀nǔ dó hùn mɛ̀ kpódó hùn mɛ̀ kpán nù ɖò Cnhu ée nɔ́ ylɔ́ ɖɔ̀ Chimax ɔ́ nɛ́.
Ée è sɔ́ ɛ́ dó azɔ nɛ́ wú ɔ́‚ é gbéjé lanmɛ gbéjé kpɔ́n tɔn kpɔ́n bɛ́ ɖɔ é ɖó hémophilia wú bó ɖó azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖò akpáxwé 8 ɔ́ mɛ̀.
2325- << Kɛ́n mɛ nabí è mɔ dó coagulation mɛ̀ ɔ́ nyí 4%.
5176- o hwenu ɔ́‚ è nɔ́ xwlé mi ɖuɖèjì ɖò hùn mɛ̀ bɔ̀ è nɔ́ mɔ̀ ɛ́ ɖò akwɛsɛxwetɛn hùn mɛ̀ bɔ̀ akwɛsɛxwetɛn ɔ́ ná xɔ̀ yì 2000 wú.
"Nǔ è ɖò akwɛ xá mɛjitɔn lɛ́ɛ wɛ zɔ́n bɔ un ná xɔ we ɖò zǎnzǎn ɔ́‚ bó ká ná xɔ we ɖò zǎnzǎn ɔ́‚ ɖò azǎn tɛnwe wɛ zǎnzǎn ɔ́‚ é vɛ́wǔ má kpɔ́n akwɛ è ye ɖò dotóoxwé ɔ́ zán ɖěbǔ ǎ ""‚ nǔ è ɖɔ é nɛ́."
757- Ati mɛ tɔn lɛ́ɛ ɖó akwɛ 200 000 ɖò aklunɔzangbla ɖokpó mɛ̀.
1188- ò kɔnyásùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ hémophilia hɛn ɔ́ zɔ́n bɔ mɛjitɔ́ lɛ́ɛ zán akwɛ 163 000.
É tínmɛ ɖɔ è kàn dotóo lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ ye mɔ ɖɔ azɔnkwín nɛ́ zɔ́n bɔ è síxú xò kpɔ́n kinésitɛ́n ɔ́ ɖě ǎ.
5137- Káká wá jɛ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ é vɛ́wǔ bó nɔ́ kplé ɖiɖɔ̀ mɛɖé ɔ́.
<< Ye tínmɛ nú mǐ bɛsín hwenu tòví lɛ́ɛ ɔ́‚ un jɛxa gbɛkan dó nyɔnu lɛ́ɛ mɛ̀‚ bɛsín hùn gbɔn mɔkàn jí>>‚ lě é tɛɖɛ jí gbɔn é nɛ́.
5176- Éhɔ́nmɛ ɖo azɔwátɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ nǔ kpácá wɛ́ nyí bɔ̀ aklunɔzangbla ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò jijɛ wɛ̀.
5175- Mì kpò bó nɔ klewun kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé.
Éléonore Yayi Ladékan‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́‚ wá kplɔ́n yì kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ Kplaku tɔn ɖò axɔ́súzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì é.
556- Kplɔ́n yì jǐ alɔ dó nǔ jí nú alɔkpa ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn wɛ̀ è hùn nǔ sín azɔmɛ xwé Agbomɛ Kánɖòfí tɔn ɖò aklunɔzangbla yɔywɛ ɖé ɖye ɖokpóo.
É gbɔn yɛkan nɛ́ mɛ̀ bó ná hùn nǔ sín nǔwíwá gbɛ ɔ́ tɔn ɖò Flash kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn. Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn wú é ‚ Éléonore Yayi Ladékan‚ yì kplɔn yì jǐ alà vɔ Parakou tɔn ɖò axɔ́súzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì é.
"650- É gbɔn yɛkan nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bó ná hùn nǔ sín nǔwíwá gbɔn ""Flash"" ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn."
1898- Nǔgbó è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ ɖòtè bó ná liza xá azɔnkwín ɔ́ ɖò Benɛ ɔ́‚ sɛ́n è acɛkpìkpà ɔ́ ɖetɔn wɛ ɖò gbesisɔ mɛ̀ ó.
190- Mɛ afɔtɔn mɔ wɛ́ xlɛ́ azɔnkwín ɔ́.
2156- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn wú é ‚ Éléonore Yayi Ladékan‚ ɖò nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ wɛ lɛ́ wá yì kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ ɖò Kplaku kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ ɖò axɔsúzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè.
911- Énɛ́ wɛ́ ná dó wànǔ xwlé mɛ ée ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ é.
ò nǔwíwá ɔ́ sín yɛkan mɛ̀ ɔ́‚ walɔ ɖagbe tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ‚ ényí è hɛn ɔ́‚ è sɔ́ ɖótè bónú tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná síxú fɔ́n.
1283- Bó ná dó fun ahwan xá azɔnkwín ɔ́ ganjí ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è nɔ yě gbɔn gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɖé hwɛ.
190- È hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è ná byɔ́ mɛ ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ bɛ́ ná yí gbè tɔn.
71- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɔ́ lɛ́ wá gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔnkwín nɛ́ wú bó má nyí mɛ kú.
i lě é ɖɔ gbɔn ɔ́‚ bó ná bló gbìgbá nɛ́ ɔ́‚ mɛ ée ɖó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ tɔn ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ bǐ wɛ ɖó azɔ ɖé wú.
2395- ò gudo tɔn ɔ́‚ nukɔntɔ kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɔ́‚ Prosper Gandaho‚ lɛ́ sɔ nǔ lɛ́ɛ dó nǔ mɛ̀ bó ná dó liza xá azɔnkwín ɔ́ é.
140- È xlé nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ dó xó è kàn Harcèlement sín nǔwíwá lɛ́ɛ wú.
452- Mɛsi ɖaxó Diane Gandonou‚ Clarisse Tama‚ Christine Ouinsavi‚ Mocktar Adamou kpódó gǎn bɔ́ dó gǎn wú wegɔ́ ɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ɔ́‚ Holden Fatigba jɛ̀ ɖò jijɛ jí.
1821- Akpá ɖevo xwé ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ɔ́ hùn nǔ sín ali nù ɖò nǔwlánwlán‚ nǔxíxó kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán (Flash) nù.
Abraham Zinzinɖoxwé ée nyí nukɔntɔ́ Union Progressiste tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ tín nǔ mɛ è ná sɔ́ afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ Patrice TALƆN ɖò sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ ée jǎwe ɖò lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
2158- Xó zo hlɔ́nhlɔ́n zɔ wá tɔ lɛ́ɛ tîin ɖò tɛníígbè azǎn 25ɔ́ aluunsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
Abraham Zinzinɖoxwé tínmɛ ɖò tɛníígbè azǎn 25ɔ́ aluunsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖɔ Mariam TALATA ná nyí mɛ bɔdó gǎn wú Patrice TALƆN tɔn ɔ́ jí.
"217- ò xó è é ɖɔ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ é xlɛ́ ɖɔ̀ tutomɛ è è sɔ́ mɛ ée ná xò bɔlu xò gbɛta ""e"" ɔ́ ɖò zali xá sɔ́mì sɔ́mì hwenu."
<< Mì bló sɔ́mì sɔ́mì sín akpáxwé atɔn.
5135- i lě è nɔ́ nyí conclave ɖi Vácakán ɖɔhun ɔ́‚ mɛ̀ ɖò awɔntin hwɛ có ɔ́‚ amɔ é sɔ́ wá ǎ.
"1634- Jɛkɛ we lɛ́ɛ Robert Gbian kpódó Sacca Lafia kpán yí kɛ́n 17 wɛ mɛ ɖokpó ɖokpó>>‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
Abraham Zinzinɖoxwé ɖɔ mɛjí ‚ cóbónú è ná dó nyì alɔ nú nǔ mɔwun ɔ́‚ tògán ɔ́ byɔ́ ɖɔ mɛjí.
<<Mì sɔ́ kɛ́n ɖɔ̀ nǔɖúɖú mìtɔn mìtɔn mìtɔn mìtɔn ɖò mìtɔn lɛ́ɛ bǐ ɖɔnǔ mì síxú má yě gbɔn agbahwlɛntɔ́ we lɛ́ɛ ǎ ɖokpóo.
2341- Tògán ɔ́ hùn nǔ sín nyǐkɔ́ dó nyǐkɔ́ dó nyǐkɔ́ jí sín nyǐkɔ́ jí sín nyǐkɔ́ jí sín nǔwíwá lɛ́ɛ nù.
1995- Énɛ́ wɛ zɔ́n bɔdó gǎn bɔdó ɖɛmɛnu Benɛ tò ɔ́ tɔn Mariam TALATA ɔ́‚ è sɔ yě>>‚ tɛnmɛ è é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
556- Kpódó Mariam TALATA kpó wɛ tògán ɔ́ ná sɔ́ agbahwlɛ́nhwlɛ́n ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú ɖò tò mìtɔn mɛ̀ é (CENA) mɛ̀.
552- Mariam TALATA ɔ́ nyɔnu xwè 57 bɔ̀ nyɔnu ɛnɛ wɛ̀.
5176- É nyí mɛsi gán kpódó mɛsi gán ɖé kpán bɛ́ nyí nǔwíwá gbɔn mɔkàn jí.
2356- É yì ɖɛmɛnu gbásá ɔ́ ɖò xwè 2019ɔ́ mɛ̀ bó nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá Sacca Lafia bɔ́ dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó ayǐ-ná-jayǐ tò ɔ́ tɔn wú é.
"850- ""ONG Aflika gbéjí tɔn kpódó Merites kpán"" yí ajɔ dó azɔmɛ xwé azɔkplɔnkplɔn tɔn ɔ́ tɔn ɖò Didier Toulassi‚ nukɔntɔ́ gǎn ée kpacɛ dó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ tɔn "" Vidéo Leader"" ɖò síbígbè azǎn 6ɔ́ xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖò azɔmɛ xwé ɔ́ tɔn mɛ̀."
527- Linlin : è ní lɛ́ ɖɔ̀ azɔmɛ xwé lɛ́ɛ kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ kpán tɛntin ɖò azɔ wà jíjlá lí nù ɖò Aflika gbéjí.
2050- ò nǔwíwá ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è ní dalɔ mɛ bɔ azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ɖò azɔ lí nù ɖò azɔ lí nù ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ kpódó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ kpán bɔ è ní fun ahwan xá azɔ ɔ́ ganjí.
"1634- Linlin nɛ́ ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ ""ONG Aflika gbéjí ɔ́ kpódó Merites kpán"" sɔ mɛ nukɔntɔn ɖaxó azɔmɛ xwé azɔkplɔnkplɔn tɔn ɔ́ "" Vidéo Leader"" ɖó lě é ná wànǔ bónú azɔmɛ è ɖò jɔwunjɔja lɛ́ɛ wú ɖò Benɛ lɛ́ɛ é."
Dotóo gán Hugues Tosso‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée kpacɛ dó Aflika gbéjí ɔ́ wú kpódó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó Aflika gbéjí ɔ́ wú kpán wú ɔ́‚ ɖò tɛn ɔ́ mɛ̀ wɛ Didier Toulassi yí ɖò azɔmɛ xwé ɖokpó nɛ́.
2050- ò akpá ɖevo xwé ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é yí kplé gannyǐ gannyǐ azɔmɛ xwé Aflika gbéjí tɔn lɛ́ɛ tɔn.
Hugues Tosso flín ɖɔ̀ sín xó ɖɔ̀xwè 10 ɖye ɖokpóo wɛ́ nyí nǔkplɔ́nmɛ dó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ tɔn kpódó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ tɔn kpán ‚ amɔ ɖò xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée ɖò azɔmɛ xwé é mɛ̀ lɛ́ɛ é.
Didier Toulassi bá dó kú nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbɛta Aflika gbéjí tɔn kpódó Merites kpán ée ɖó nù ɖò azɔmɛ xwé azɔmɛ xwé é.
É lɛ́ gbɔn yɛkan ɔ́ mɛ̀ bó dà yemɛ ée ɖó baki lɛ́ɛ nú ye ná síxú yí nǔkplɔnkplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ ɖó : <<kplɔnkplɔn yì jǐ alà vɔ ɖé wɛ zɔ́n bɔ azɔ ɖò xwè we mɛ̀ ǎ>>‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
"317- È ní lɛ́ tuun ɖɔ̀ Bamɛnu Christiane kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ""Véo Leader"" tɔn kpódó Soumeyer Abassou kpán tɔ́n ɖò kúnnú ɖò nǔkplɔ́nmɛ è ye yì ɖò ""nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví "" ɖò nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ é mɛ̀."
1207- Ye ká tlɛ sɔ́ dó gbè nú azɔxwé gán lɛ́ɛ ɖó gǎn è ye ɖó dó azɔ wíwá yetɔn lɛ́ɛ wú.
5291- Mì ní flín ɖɔ̀ mɛ è yì mɛdógesiwéma yɔyɔ mɔkàn jí tɔn nù ɔ́‚ ɖo xwè 29ɔ́ mɛ ée nɔ́ wà azɔ ɖò azɔ wà wɛ̀ ɔ́‚ é nyí titɛ̀n 29ɔ́ mɛ̀.
1890- Adà hɔn nú azɔmɛ xwé Maria Gracia tɔn ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ azɔmɛ xwé ɔ́ ná fó ɖò axɔsúzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
5231- Azǎn élɔ́ ɔ́ wɛ̀ azɔmɛví ée ɖò azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛndo núwíwá lɛ́ɛ tɔn wú lɛ́ɛ ɖè ɔ́ ɖɔ̀ ye ná xlɛ́ azɔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
"1743- ""È ná kpɔ́n nú mɛjitɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ nǔ è nyí gbɛta ée nɔ kpénúkún dó hwɛndo núwíwá lɛ́ɛ tɔn wú lɛ́ɛ é""."
5176- Énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé nɛ́ wú lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó bɔ̀lugbɛ̀tàACA tɔn lɛ́ɛ kpán zɔ́n bɔ̀ ye hùn nǔ sín axɔ́súzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́ nɛ́.
5016- Kplékplé gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn wú ɖo Valvonu Beaudelaire sín nukɔntɔ lɛ́ɛ ɔ́‚ hùn nǔ sín azǎn ɔ́ hùn nǔ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín Maxime Sofonnou.
Nǔ nɛ́ lɛ́ɛ ɖěbǔ ɔ́‚ tòví lɛ́ɛ hùnhùn núkún mɛ̀.
"523- É ɖó ná xlɛ́ ɖɔ̀ nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ gbɛta ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́‚ wɛ́ xlɛ́ ɖɔ̀ xó jlá zɔ́ wá tɔ́ nukɔntɔn ""Maria Gracia"" tɔn ɔ́‚ bó lɛ́ xlɛ́ ɖɔ̀ nǔwlánwlán zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ."
5282- È ná ɖi xó è gɔn nyìtè Guy Stéphane Ayégbé ée nyí nǔtɔ́ gbɛ̀tà ɔ́ tɔn ɔ́ ɖɔ̀ ɔ́‚ xó jlá zɔ́ wá tɔ́ nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí jlá azɔmɛví lɛ́ɛ tɔn.
<<Xó jlá zɔ wá tɔ ɔ́‚ azɔmɛví ée ɖò xó jlá zɔ wá tɔ gbɛ ɔ́ lɛ́ɛ wɛ xlɛ ɖɔ>>‚ é ɖɔ mɔ. ò akpá ɖevo xwé ɔ́‚ xó jlá zɔ wá tɔ gbɛ ɔ́ ɖi gbɛ ɖě lɛ́ɛ ɖɔhun.
1710- Yedɛlɛ́ɛ wɛ zɔ́n bɔ nǔ yetɔn lɛ́ɛ gbɔn nǔɖúɖú tɔn kpódó soɖabi sìn kpán.
5176- Nǔ è bló gbɔn ɖěbǔ ɔ́ dɔn xá nǔwìwà lɛ́ɛ bǐ nù ɖè. Yemɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwìwà lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ kpódó nǔnywɛ́tɔ́ lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ yě lɔ́ɔ wá ɖè gbè.
5176- É ɖo mɔ có ɔ́‚ nǔxíxó ɔ́ kpó hwesivɔ kpó ɔ́‚ xá azɔnkwín kolonâ ée ɖò xɔ̀ gbɛ̀kplékplé lɛ́ɛ tɔn ɔ́.
559- Bó ná dó flín nǔ ɔ́‚ azǎn è è hùn hɔn lɛ́ɛ ɔ́ fó ɖò awăjíjɛ́ ɖaxó wɛ̀ bɔ̀ Marial Hessou‚ gàn cɛ́jú gudo tɔ́ gbásá ɔ́ tɔn ɔ́ lɔ́ɔ ɖɔ̀ núkún mɛ̀.
1211- Hǔn è dó kɛ́n yetɔn ɔ́ nú xwè ée jǎwe ɔ́ mɛ̀.
511- Nǔ nɛ́ ɔ́‚ gbɛ̀tà ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛndo núwíwá gbɛ̀tà ɔ́ tɔn lɛ́ɛ wú ɔ́.
371- Ée è kàn nǔkanbyɔ́ mɛ̀ dó nǔ è wú wɛ́ nyí nǔgbó ɖò Benɛ ɔ́‚ tògán Patrice TALƆN ylɔ́ xó ɖɔ̀ gbɛ ɔ́ jí gbɔn gbaví bowun bowun gɔnu France Internationale kpódó France 24 kpán jí.
490- È cyan xó nɛ́ ɔ́ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè zǎnzǎn.
1111- Cóbónú è ko wá yì sɔmì sɔmì tògán sísɔ tɔn ée ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖò Benɛ ɔ́‚ mɛ gege wɛ è bɛ́ ahwan mɛ ée má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ ǎ lɛ́ɛ tɔn.
5090- ò xó è RFI kpódó Flanse 24 kpán ɖè ɔ́‚ Patrice TALƆN ‚ nukɔntɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn ɔ́‚ tín Reckya Madougou kpódó mɛsi ɖaxó Frédéric Joël Ayivɔ kpán tɛntin ɔ́ mɛ̀ : << Ye ɖó tòxò ɖɔ gbɛta ɖokpó ɖokpó ɖé ǎ.
701- Ye dɔn yì jǐ bó ɖɔ̀ sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ná tîin ó.
507- Ye ká ɖɔ̀ nǔ ɖò fínɛ́ lɛ́ɛ wɛ̀.
"Ama ényí è byɔ́ mɛɖé lɛ́ɛ ɖɔ ye ní hu ɖi Buukina ɖɔhun ɔ́‚ ɖò Mali ɔ́‚ Benɛ tò ɔ́ ní súnsún‚ è ní fínfín kpɔ́n‚ fínɛ́ kpɔ́n bɔ nǔ bǐ ná jɛ gàn gbè>>‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
2383- ò xó è é ɖɔ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ tògán ɔ́ yì nukɔn mɛ ée ɖò ahwan nukɔn sya mɛ ée má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ lɛ́ɛ ée ɖò tají ɔ́‚ Reckya Madougou kpódó mɛsi ɖaxó Aïvɔ kpán é.
<< Ye yíyí mɛɖé nú mɛɖé nú mɛɖé nú mɛɖé nú mɛɖé>>‚ é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
ò ali nɛ́ nù ɔ́‚ bó ná dó kpɔ́n ɖɔ̀ tòxó ɖɔ́ gbɛta tògán ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ná yígbè nú acɛkpìkpà ɔ́ ǎ ɔ́‚ tògán ɔ́ ɖò acɛkpìkpà ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ è má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ̀ ǎ ; xó nɛ́ vɛ́wǔ ɔ́ xlɛ́ ǎ.
5234- << È síxú lɛ́ ɖɔ mɛɖé lɛ́ɛ ní súnsún nú nǔ è kpò bɛ́ ɖè ɔ́.
"Nǔ ɖokpó wɛ́ nyí "" é wɛ́ ɖɔ̀ mɔ."
1135- ò axɔ́súzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá Jean-Michel Abimbola ée nyí mɛ ée nɔ kpénúkún dó wěgbójínɔtɔ́ wú ɖò tòxó ɖɔ gbɛta BR ɔ́ tɔn wú é kpódó mɛ ée nɔ kpénúkún dó wěgbójínɔtɔ́ wú ɖò tòxó ɖɔ gbɛta BR ɔ́ wú é kpán ɔ́‚ yì gbɛ.
487- É ɖɔ̀ nǔ è wú wɛ̀ é gbɛ́ azɔ ɔ́.
5096- <<Sɔ́jà è cè lɛ́ɛ‚ xɔ́ntɔ́ cè lɛ́ɛ‚ tòví ée cè ɖò tòxó ɖiɖɔ lí nù lɛ́ɛ ɔ́‚ gbɛtɔ́ ɖokpó ɖokpó bɛ́ ɖò linlin bó ɖò tòxó ɖiɖɔ lí nù ɖò linlin bó ɖò linlin bó ɖò wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá ɔ́ tɔn‚ Jean Michel Abimbola‚ ɖɔ énɛ́ lɛ́ɛ nɛ́.
4888- Akpá ɖevo xwé ɔ́‚ é kɛnu dó gǎn zínkpó tɔn wú é ɔ́ jí.
5076- << Un mɔ ɖɔ nú è sè ɖɔ énɛ́ sín gǎn zínkpó ɔ́ jí ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ mɛɖé lɛ́ɛ lɔ́ɔ nɔ́ mɔ nǔbláwǔ ‚ mɛɖé lɛ́ɛ nyí nǔbláwǔ ‚ mɛɖé lɛ́ɛ nyí nǔbláwǔ ‚ mɛɖé lɛ́ɛ nyí nǔbláwǔ ‚ Jean-Michel Abimbola wɛ́ sɔ́ gǎn zínkpó tɔn BR ɔ́ sín gǎn zínkpó tɔn jí.
""Gbetakɛn nɛ́ ɔ́ sɔ nyìtè nú nyìtè nú nyìtè nú nyìtè nú nyìtè nú nyìtè nú mǐ ɖò tògán ɖaxó mɛ̀"". nǔ è é ɖɔ é nɛ́."
ò tòxóɖiɖɔ lí nù ɔ́‚ linlin ɖaxó ɔ́ nyí kpɛɖé ǎ.
501- Ée é yì gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nuywɛ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́‚ é sɔ́ ɖɔ̀ émí ɖù gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó nyɔnu kpán kpódó sunnu kpán émí ɖó acɛ bó ná wànǔ xwédó tòxó ɖɔ́ gbɛta ée ɖò tutomɛ tòxó ɖɔ́ gbɛta lɛ́ɛ tɔn lí nù lɛ́ɛ é bǐ kpódó tòví lɛ́ɛ kpán lí nù ée.
552- Dame LadyShine wɛ́ ɖó fúfónu ɔ́ (Carina Sen kpódó Gyovanni HOUESSOU kpán ɖò Benɛ lɛ́ɛ é) Carina Sen kpódó Gyovanni HOUESSOU kpán ɖó afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ Benɛ ɖò akpáxwé 3ɔ́ agbahwlɛ́nhwlɛ́n ""Voice Afrique Francophone"" tɔn ɔ́ jí.
2156- Agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ ɔ́ tîin ɖò síbígbè azǎn nukɔntɔn nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖò Sofitel Abijan Hôtel Ivoire tɔn ɖò Abijan bɔ é nɛ́.
5325- «Yɛ́ xà hanjitɔ́ xeɖé xeɖé ɖo gbɛ ɔ́ bǐ jì ɖo gbɛ ɔ́ mɛ bǐ jì » nǔ è lin bó nyí nú yě ɖo gbaví bowun bowun gɔnu Aflika gbéjí ɔ́ tɔn ɖè é nɛ́.
5272- Énɛ́ wú ɔ́‚ ée é kpɔ́n bó sɔ́ Bénin sín zɔnlin ɔ́ dó Aflika gbéjí ɔ́‚ agbahwlɛntɔ́ we lɛ́ɛ Gyovanni HOUESSOU kpódó Carina Sen Benɛ tɔn kpán ɔ́‚ yě wegɔ́ ɔ́ bó yì wegɔ́ ɔ́ bó yì wegɔ́ ɔ́ bó yì wegɔ́ ɔ́ bó yì wegɔ́ ɔ́ bó yì wegɔ́ ɔ́ bó yì wegɔ́ ɔ́ bó yì wegɔ́ ɔ́ bó yì wegɔ́ ɔ́ bó yì wegɔ́ ɔ́ bó yì wegɔ́ ɔ́ bó yì wegɔ́ ɔ́ bó yì gbɛtɔ́ kɛ
2283- Ée è gbéjé kpɔ́n tɛnkpɔn gege ɔ́‚ yemɛ we è ɖò Benɛ lɛ́ɛ lɔ́ɔ ɖó ná yì akpáxwé fúfónu agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ tɔn ɔ́.
753- Yemɛ agbahwlɛntɔ́ ɛnɛ wɛ̀ bɔ̀ we ɖò Benɛ ‚ mɛ ɖokpó ɖò Buukina gbéjí ‚ mɛ ɖokpó ɖò Togo bɔ̀ yemɛ ɖokpó ɖò nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀.
"950- Agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ ɖó ná tîin ɖò akpáxwé we mɛ̀‚ Carina Sen wɛ bɔ manahɛn ""Lokua Kanza"" tɔ́n nukɔntɔn ɔ́‚ é wɛ nyí mɛ nukɔntɔn ɔ́ bɛ́ ná jɛ akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ hwɛ."
311- Énɛ́ gudo ɔ́‚ azɔgbɛ́ Foganne Lomɛ tɔn ée nyí afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ Coach Hiro tɔn ɔ́ sín afɔ sɔ́ dó tè tɔ́ nù ɔ́ wɛ̀.
5290- Ée Charlotte Dipanda kplɔ́n yì jǐ alà vɔ tɔn ɔ́‚ Gyovanni Benɛ tò ɔ́ tɔn ɔ́‚ è dà dó nǔ tɔn wú.
311- ò fúfónu ɔ́‚ Ladyshine‚ Buukina nùkún ɔ́ tɔn wɛ́ zɔ́n bɔ̀ akpáxwé nukɔntɔn nɛ́ ɔ́ tɔ́n.
5282- Hiro‚ Charlotte‚ Youssoupha kpódó Lokua Kanza kpán sín nǔwíwá tɔn lɛ́ɛ gùdó ɔ́‚ akpáxwé wegɔ́ ɔ́ gbadanu ɔ́ ko bɛ̀ Carina Sen sín nǔwíwá Benɛ tɔn ; akpáxwé énɛ́ ɔ́‚ é ká lɛ́ kpɔ́n Kerozen sín nǔwíwá énɛ́ ɖo akpáxwé wegɔ́ ɖo akpáxwé énɛ́ ɔ́ jì.
5176- É kpɔ́n ɔ́‚ ayìjyɔ́ Buukina tɔn ɔ́‚ é kpódó ayìjyɔ́ Abijan tɔn Bailly ɔ́ kpán.
5176- Nyɔ́xógbè́tɔ́ Gyovanni Bénin tɔn ɔ́‚ wá yì hwenu níí‚ nú agbahwlɛ́ntɔ́ webɔ webɔ nɔ.
1506- Bó ná dó fó ɔ́‚ togán Lomɛ tɔn ɔ́ dalɔ hanjitɔ́ Sessimè du Bénin tɔn ɖò akpáxwé.
5330- ò agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ bɔ̀lukplɔ́nmɛtɔ́ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ lɔ́ɔ ɖɔ̀ nǔ è kàn agbahwlɛntɔ́ ɛnɛ lɛ́ɛ ɖě lɔ́ɔ ɖè ǎ.
""Un mɔ dó mɔ ɖɔ gbadanu élɔ́‚ nǔ lɛ́ɛ ko jɛ"" ‚ jɛɖutɔ ɔ́ ɖɔ mɛɖé wɛ ɖɔ."
490- ò sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ agbahwlɛntɔ́ lɛ́ɛ ɖesu lɛ́ɛ ɖesu.
""Un dó wǔ è ká ko ɖó é ""‚ mɛ ɖokpó wɛ ɖɔ mɔ."
254- Claudy Siar wɛ́ xlɛ́ ɖɔ̀ gbadanu élɔ́ ɔ́‚ kɛ́n ɔ́ xlɛ́ ɖò gbè ɔ́ jí.
1285- Mì ní tuun ɖɔ tòví lɛ́ɛ kɛɖɛ kɛɖɛ nú agbahwlɛntɔ́ lɛ́ɛ.
4906- Azǎn gbadanu ɔ́ fó bɔ è sɔ́ agbahwlɛ́ntɔ́ ɔ́ dó ɖùɖéjí ɔ́‚ bɛsín din ɔ́‚ nǔ lɛ́ɛ bǐ ɖò nǔwíwá ée jǎwe ɔ́ jí.
114- ò axɔ́súzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn ɔ́‚ nukɔntɔ́ Buukina nù lɛ́ɛ sɛ́dó tò gudo atɔn ée kú ɖò Jihun tò mɛ̀ ɖò Iberika gbéjí.
4888- ɔ nú è sè zɔ wá tɔ we‚ bó lɛ́ nyí nǔkplɔ́nmɛtɔ́ ɖokpó kpódó mɛsi nǔkplɔ́nmɛtɔ́ ɖokpó kpán ée ɖò Pama‚ ɖò Aflika gbéjí ɔ́ mɛ̀.
5096- Gàn xixo 2‚40 wɛ nyí ɖɔ mɛ ɔ́‚ jɔmɛhùnjayìtɛn Espagne tɔn ɔ́‚ jɔmɛhùnjayìtɛn ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ tɔn ée ɖò Ouagadougou é.
"950- ò akpáxwé éyɛ́ tɔn ɔ́‚ é wɛ́ nyí ahwan tɔn webɔ webɔ nɔ atɔn è kú ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ ɖò Buukina Faso‚ tɛníígbè ée wá yì é"‚ gbaví bowun bowun gɔnu France Internationale tɔn ɖɔ gbɔn Ouagadougou‚ Yaya Boudani wɛ́ tín nǔ nɛ́ mɛ̀."
489- Nyǐkɔ́ mɛ ée kú lɛ́ɛ tɔ́n ɔ́‚ è wlán ɖò awɔntincyɔ́nnú yetɔn lɛ́ɛ jí.
5290- Ée jlá zɔ́ wá tɔ́ Espagne tɔn we nɛ́ lɛ́ɛ jɛ̀ Irlanda tɔn ɔ́‚ Rory Young wɛ̀ hwɛ ɔ́‚ é wɛ̀ hwɛ.
"950- Nukɔntɔ Buukina nù tɔn lɛ́ɛ kpódó Espagne nù tɔn lɛ́ɛ kpán wɛ ná kpɔ́n nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ káká yì jɛ azɔnkwín nɛ́ ɔ́‚ gbɛta ""France Presse"" wɛ ɖɔ mɔ."
5283- Nukɔntɔ́ lɛ́ɛ hùnhùn mɛ̀... Buukina Faso ɔ́‚ ahwangán Moussa Cissé‚ wěɖexamɛtɔ́ wěɖexamɛtɔ́ ɖo gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tò gudo xó lɛ́ɛ wú é ‚ Assane Tamboura‚ gǎn ée nɔ́ kpénúkún dó azɔ wà gbɛtɔ́ tò gudo tɔn wú é kpódó wěɖexamɛtɔ́ wú ée nɔ́ kpénúkún dó tò gudo xó lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ wɛ́ ɖo Buukina Faso.
142- Gbɛta Espagne tɔn ɔ́ kpódó mɛ bɔ́ dó wěgbójínɔtɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú ɖò Buukina Faso ɔ́ lɔ́ɔ ɖò fínɛ́.
2049- Amɔ‚ nukɔntɔ Buukina nù lɛ́ɛ kpódó Espagne tɔn lɛ́ɛ kpán ɖesu ɖɔ émí ná ɖexlɛ́ ɖɔ mɛɖé ɖò hwenu è yetɔn lɛ́ɛ ná bɛ́ yě dó Espagne ɔ́ jí ǎ.
2382- Nú afɔ sɔ ɖo tè tɔ Buukina nù ɔ́‚ xomɛ hùnhùn nɛ́ ɔ́ xlɛ ɖɔ nǔ baɖa baɖa tɔn wɛ nyí : « Aní wú wɛ ɖɔ nú è ká mɔ ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ lɛ́ɛ kpódó ahwan nukɔn sya ɖevo lɛ́ɛ kpán ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ ye ká ɖó nǔ baɖa ɖé ɖò Aflika gbéjí ɔ́ mɛ̀»‚ mɔ wɛ é kàn nǔ nɛ́ ɔ́.
2049- Nǔ lɛ́ɛ ɖò nukɔn yìyì wɛ bó ná bɛ́ azɔ 4ɔ́ nǔkplɔnkplɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn tɔn ée jà ɖò xwè 2019ɔ́ mɛ̀ é.
Nǔ hùn nǔ sín nù ɔ́ ná nyí nǔ sín nù ɖò axɔ́súzángbè ɖò gàn atɔ́ɔn mɛ̀ ɖò UAC sín xwé ɔ́ mɛ̀.
511- È bó kpɔ́n lě è ná bló gbɔn bɔlu xixo ɔ́ kpódó bɔlu xixo ɖaxó ɔ́ kpán tɛntin é.
5285- Sɔ́mì sɔ́mì tɔn Sɔ́mì sɔ́mì tɔn Irgib Aflika gbéjí ENS UCAO DASSA ENEAM KETU NATITINGOU UAC KETU IRGIB PARAKOU FSS COURS SONOU.
"650- Héraut‚ Révélateur kpódó gbaví bowun bowun kpán kpódó gbaví bowun gɔnu gbɛ ɔ́ tɔn kpán ná alɔ yetɔn ɖò keze zán ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ée è bló ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ é."
Ée xóɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tîin ɖò azǎn yɔywɛ ɖé é gblamɛ ɔ́‚ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ ye hùn nǔ sín azɔ yetɔn lɛ́ɛ bǐ nù.
5301- Kplɔ́n alɔ mɛ̀‚ kɔ́mɛ̀‚ kùnkùn kpódó sìn mímɛ́ kpán gblamɛ ɔ́‚ kplɔ́n yì jǐ bɔ̀ nú è sè zɔ́ wá tɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ kpódó nukɔntɔ́ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ kpán dó azɔ yaɖé yaɖé ɖevo.
"950- È ní tɛɖɛ jí ɖɔ ɖò tɛníígbè azǎn 3ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ è ná hùn nǔ sín xó jíjlá gbɔn keze zán élɔ́ hwenu è ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ nɔ́ kunkpla xɛ́lɛ́ ɖò ""wíwá gbaví bowun bowun gɔnu ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ""."
745- Kplé è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ bló ɖò azǎn 12ɔ́ zoosùn xwè 2018ɔ́ tɔn gbè ɔ́ kɛnu dó nǔ è tò dɔkun Benɛ tò ɔ́ ná kpà yě ɖò Yovo tò mɛ̀ é wú.
Sín bibɛmɛ xwè atɔ́ɔn tɔn ɖye ɖokpóo wɛ è sɔ́ nǔ sín nù ɖò tò gudo nɛ́ mɛ̀ ɔ́‚ nǔ è flansê tò lɛ́ɛ kpódó akwɛ́ zínzán kpán tɛntin ée ɖò Benɛ kpán tɛntin wɛ zɔ́n bɔ è sɔ́ gbɛtɔ́ ɖé ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ ɖò Flansê tò mɛ̀ kpódó Benɛ kpán tɛntin nù.
5065- Gbɛta ée nɔ kpénúkún dó azɔxwé gbɛtɔ lɛ́ɛ tɔn kpódó gbɛtɔ lɛ́ɛ tɛntin kpán wú ɖò Flansê tò mɛ̀ kpódó Benɛ tò mɛ̀ kpán tɛntin ɔ́‚ è sɔ nyìtè bɛ́ byɔ́ ɖɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ ní bɛ́ ná dɔn tò dɔkun tò ɔ́ tɔn bɔ è ɖè ɖò flansê tò mɛ̀ gege‚ bɛ́ wɛ Benɛ ɖè ɖò azǎn 26ɔ́ avùvɔsùn xwè 2016ɔ́ tɔn gbè.
1968- Gbɛta ɔ́ sín afɔ sɔ ɖo tè tɔ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ è ko lɛ́ ɖó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ.
2172- Azɔ ée ɖò flansê tò mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ é ní ɖè nǔ wà dó kplí gbɛ dɔkun Benɛ tò mɛ̀ tɔn lɛ́ɛ tɔn kpódó lě è ná lɛ́ vɔ́ yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ gbɔn é kpán wú ‚ bó ká ná lɛ́ ɖó nǔ è kunkpla lě è ná bló gbɛ dɔkun Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn kpódó lě è ná lɛ́ vɔ́ yaɖé ɖevo lɛ́ɛ kpán wú.
5272- Nouréini TIDJANI SERPOS‚ nukɔntɔ́ UNESCO tɔn xóxó wɛ nyí nùkún ɖéjí ée ɖo nùkún ɖéjí é mɛ ɔ́ nù.
5283- Aliou Yola‚ bɔ̀luxotɔ́ Béké tɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ ɖò nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ ɛ́ ɖó ɛnɛ‚ bɔ̀ ɛ́ ɖokpó dó ɛnɛ bɔ̀ ɛ́ ɖokpó dó penalty ɖokpó tɔn ɖò azǎn 6ɔ́ mɛ̀ xá JAC.
5283- Aliou Yola dó ɖɔ̀ nukɔntɔn ɔ́ ɖò keze zán 4ɔ́ mɛ̀ hwenu Béké yì ɖùɖéjí ɖò Dynamo 3-0 é ‚ bó lɛ́ wá ɖò keze zán 5ɔ́ mɛ̀ hwenu è dó ɖɔ̀nǔ xá Tonnerre kpódó ɖevo ɖevo ɖò penalty xá JAC kpán.
5328- Harold Avodagbé JAC tɔn kpódó Folly Gbadoegan Dragons tɔn (3buts) kpán kpó bɔ̀luxotɔ́ 11 ɖevo lɛ́ɛ kpó bɔ̀ ahwan gán JSP Sourakath Madjid tɔn ɔ́‚ ée we lɛ́ɛ dó ɖɔ̀ we lɛ́ɛ.
422- Bɔ̀luxotɔ́ ɛnɛ lɛ́ɛ ká dó ɖɔ̀ ɔ́ ɖokpó.
722- Sùn ayizɛ́n gudo ɔ́‚ ye ɖó ná lɛ́ wá.
ò fínɛ́ ɔ́‚ kɛ́n ɔ́ ná yì 90%.
775- ò aklunɔzangbla wǒ ɔ́‚ kɛ́n mǐ tɔn ɖò kanwe ko jí jɛ kanwe ko jí bó ná yì kanwe ko jí bó ná yì kanwe ko jí ɖò aklunɔzangbla afɔtɔn mɛ̀.
427- Hǔn‚ è mɔ ɖɔ̀ nǔ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ hwenu nyɔnu ɖò dandan mɛ̀ bɔ̀ azǎn lɛ́ɛ fó ɔ́‚ vǐ lɛ́ɛ sɔ́ ná xɔ̀ yeɖee ǎ.
aní wɛ nyí nǔ ɖùɖéjí nɛ́?
Nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ wɛ́ nyí.
1414- Mɛ è xò cyan cyan cyan cyan ɔ́ ɖó ná ɖó Innocence wú.
"166- ""È ɖó ná yí nǔ mɔwun mɛ̀"" ‚ lě gudo gbɛta lɛ́ɛ ɖɔ gbɔn é nɛ́."
5272- Nǔ mɔwun ɔ́ syɛ́n gbò nú hwɛɖiɖɔ ée ɖò gbèsísɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Me Yansunu wɛ́ ɖɔ̀ mɔ.
225- Gbɔn kɛ́n nɛ́ ɔ́ gblamɛ ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ yígbè nú mɛ è jɛ̀ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖè ɔ́.
4888- Ée é ɖò fúfónu sín azǎn 22ɔ́ wǒsùn xwè 1997ɔ́ tɔn gbè ɖokpóo wɛ é ɖò gǎn zínkpó jí gán ɖò azǎn 30ɔ́ abɔxwísùn xwè 1994ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ David Sonagnon Tito wɛ bɛsín din ɔ́‚ é vɔnu bǐ.
5291- É ɖó xwè 59 gùdó ɔ́‚ é ná kpénúkún dó azɔ ée nɔ́ wà azɔ lɛ́ɛ wú.
Hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖɔ è gbɛ́ azɔ è Dénakpo Tito kú é ɔ́ ɖó.
558- Nǔ è tîin ɖò abɔxwísùn xwè 1994ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ è kpɔ́n lanmɛ nú Hungbevú Hungbevu tɔn ɔ́‚ ɖò xwé Tito Dénakpo tɔn mɛ̀‚ hɛnnu tɔn ɖokpó mɛ̀.
1805- Hwɛɖiɖɔ è è hùn hwɛ ɔ́ zɔ́n bɔ Dénakpo Tito lɔ́ɔ kpódó vǐ tɔn David Sonagnon Tito lɔ́ɔ kpán ɖetɔ́n; é wɛ dó ɖɔ mɛ ée kú Hungbevú Hungbenu sín mɛ̀ lɛ́ɛ ɖó hwɛɖiɖɔ è ye ɖó ɖò yeɖee mɛ ée kú é wú.
Anselme Hùnɖayi wɛ nyí gǎn kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn ɖò Kalmoukie tò ɔ́ tɔn ée ɖò jǎwe yì tò ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
1188- Ée wá Benɛ ɖò ali nɛ́ xá kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn xá kplɔn yì jǐ alà vɔ Agbomɛ Kánɖòfí tɔn è è dalɔ wěmá ɖò zofínkplɔsùn xwè 2018ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Benɛ ví nɛ́ ée nyí tòví lɛ́ɛ tɔn ɔ́ ɖɔ nǔ è kplɔn yì jǐ alà vɔ ví Benɛ tɔn lɛ́ɛ ɖò akpáxwé ée ɖò akpáxwé ée ɖò akpáxwé ée ɖò akpáxwé ée ɖò akpáxwé é mɛ̀ lɛ́ɛ é.
491- Linlin tɔn wɛ́ nyí ɖɔ̀ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɖó nǔ è UAC kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ Kalmoukie tɔn kpán tɛntin é mɛ̀.
491- Linlin tɔn wɛ́ nyí ɖɔ̀ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɖó nǔ tuun dó sɛ́n è UAC kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ Kalmoukie tɔn ɔ́ kpán tɛntin é mɛ̀.
Kplɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví Kalmoukie tɔn ɔ́‚ ɖò hwe yì jǐ alà vɔ̀ ví Agbomɛ Kánɖòfí tɔn ɔ́ nù.
"650- ò zoosùn xwè 2018ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ kplɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ko dalɔ wěmá mɛ̀ bó ná dalɔ yě ɖò ali nɛ́ xò ‚ lě Anselme Hùnɖayi‚ gǎn ée kpacɛ dó kplɔn yì jǐ alà vɔ̀ xó wú ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn wɛ ɖɔ gbɔn é nɛ́."
2153- Linlin akɔ è ye mɛ̀ nɛ́ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ è ní dalɔ kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ kpódó mɛsi lɛ́ɛ kpán ɖò Benɛ tò mɛ̀ bó ná yí nǔkplɔnmɛ yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ gbɔn kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ mɛ̀.
2269- Anacarde ɔ́ akwɛ zínzán wɛ nyí nú livi atɔn ée ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ é.
490- Wěmá ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ mɛ 46 ée nyí avɔkanfún gbɔn ɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ é ɖò akwɛ́ zínzán tɔn wɛ̀ bɔ̀ 18 ɖò kɛ́n tò è má ɖò nukɔn yì wɛ̀ ǎ lɛ́ɛ mɛ̀.
1582- Nú avɔɖómɛtɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ mɛɖé tlɛ ɖò akwɛ è è sɔ ɖayǐ ɖò akpáxwé ɔ́ mɛ̀ kpódó ayǐhɔn kwíjì kwíjì kpán tɛntin ɔ́ kpán tɛntin. ó nǔ klewun klewun nɛ́ lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ nǔ klewun klewun nɛ́ lɛ́ɛ gblamɛ.
1110- É ɖò tají ɔ́‚ é ná wànǔ bɔ é ná wànǔ bɔ é ná wànǔ bɔ é ná ɖù tutomɛ kpáa 17 ɖò tò è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é ‚ ɖò tají ɔ́‚ ée è sɔ nyìtè nú ayi-má-jayǐ é ɔ́ (Odd1)‚ ɔ́‚ é vɛwu.
2169- Mɛ ɖokpó ɔ́ nyí mɔ ɖò Asie bɔ tò we ɖevo lɛ́ɛ bǐ kpò ɖò kanwe ko atɔ́ɔn núkún ɛnɛ kɛ́nkwín gbɛ ɔ́ tɔn mɛ̀.
2025- Kplékplé gbɛta kplékplé gbɛta kplékplé ɔ́ tɔn ée nɔ kpénúkún dó ajɔ jíjlá kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán wú é ɔ́ (Cnuced)‚ ɖè wěmá gbéjé kpɔ́n azɔnkwín nɛ́ ɔ́ kpɔ́n bó xlɛ ɖɔ azɔxwé ée ɖò huzu huzu wɛ lɛ́ɛ ɖěbǔ ǎ é.
2348- Ajinaku kajou tɔn lɛ́ɛ bɛ́ ɖò yovo tò mɛ̀ kpódó États-Unis kpán ɖò bibɛmɛ xwè 20ɔ́ tɔn mɛ̀.
797- ò xwè 2019ɔ́ mɛ̀ kpódó 2020ɔ́ mɛ̀ kpán ɔ́‚ yedɛlɛ́ɛ ɖó kɛ́n 17% avɔkanfún gbɛ ɔ́ tɔn bɔ é nyí atɔngɔ́ ɔ́‚ nǔ baɖa baɖa ɔ́‚ é zɔ́n bɔ é jɛxa ɔ́‚ sìn kpódó awɔntin nù kpán gudo.
990- Kɛ́nkwín ée ko ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ kanwe ko jí gbɔn tò 20 mɛ̀ ɖò Aflika gbéjí ɔ́ mɛ̀‚ ɖò tají ɔ́‚ Abijan‚ Tanzanie‚ Awɔnlin‚ Benɛ‚ Guinée-Bissau‚ Mozambique kpódó Ghana kpán.
2304- Mɔ ɖokpó ɔ́‚ è mɔ ɖɔ kɛ́n jɛ́n wǒ kɛ́nkwín Kovidi-19 ɔ́‚ è hɛ̀n ɔ́‚ è hɛ̀n ɔ́‚ è nɔ lɛ́ ɖɔ nǔɖúɖú dó atinkɛn ɔ́ wú.
2299- Mɛ gudo nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ è kpò ɖò Asie‚ fínɛ́ wɛ nyí 85% avɔkanfún gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀.
998- Bɛsín xwè 2014ɔ́ kpódó 2018ɔ́ kpán ɔ́‚ indi kpódó Vietnam kpán ko nyí 98% akwɛsɛxwetɛn gbɛ ɔ́ tɔn.
2304- Sìn mímɛ́ ɔ́‚ è nɔ zán ɛ́ ɖò Europe kpódó Amérique du Nord kpán‚ fínɛ́ wɛ‚ fínɛ́ ɔ́‚ fínɛ́ wɛ‚ fínɛ́ wɛ‚ fínɛ́ wɛ‚ fínɛ́ wɛ‚ fínɛ́ wɛ‚ fínɛ́ wɛ‚ fínɛ́ wɛ‚ fínɛ́ wɛ‚ é lɛ́ nyí sìn‚ bó lɛ́ yí kwín ɖokpó ‚ nǔɖúɖú lɛ́ɛ alǒ ɖevo lɛ́ɛ.
1212- È tlɛ kpɔ́n ɖɔ è má sɔ ɖó ɖùɖéjí ǎ ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ wěmá ɔ́ xlɛ́ ɖɔ è ná xlɛ́ ɖɔ è má sɔ ɖó ǎ.
497- ò xwè 2018ɔ́ mɛ̀ ɖokpóo ɔ́‚ è ná mɔ awɔntin hwɛ́njayìtɛn ée ná gosin tò ɔ́ tɔn mɛ̀ bó ná yì Union Européenne (UE) ɔ́ ɖibla yì afɔtɔn núkún atɔngɔ́ ɖokpóo bɔ è ná sú avɔkanfún avɔkanfún Abijan tɔn lɛ́ɛ‚ è ná ɖɔ̀ akwɛ́ 250%.
5098- Ée è lɛ́ sɔ́ akpáxwé wegɔ́ ɖò ali nɛ́ xò ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ awɔntincyɔ́nnú lɛ́ɛ tɔn ɔ́ xɔ́ ɖibla yì 2,5 (afatɔ́n núkún ɖokpó) hwenu è gosin tò mɛ̀ bɔ̀ è ná gosin tò mɛ̀ ɔ́‚ è ká lɛ́ nyí 8,5 (afatɔ́n núkún ɖokpó) hwenu è gosin Abijan bɔ̀ è ná gosin tò mɛ̀ é.
1128- Sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ɖò nǔjlɛ́ mɛ̀ ɖò tokpɔnla nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀‚ có ɔ́‚ nǔjlɛ́kpo ɖé wɛ zɔ́n bɔ nǔjlɛ́kpo ɖélɛ́ɛ ɖò tò gege ɖò tò ɔ́ mɛ̀.
1110- Kovidi-19 ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è ná liza xá Kovidi-19 ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀.
2341- Liva atɔn ée ɖò tò kplé lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò ayǐkúngban lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ kpán ɔ́ gblamɛ.
"91- Bó ná dó dalɔ mɛ bɔ è ná dó yɛn nɛ́ lɛ́ɛ gbà ɔ́‚ gbɛta kplékplé ""Postale Universelle"" (Upu) ɖè gbetakɛ́n ɖɔ émí ná hùn nǔ sín tutomɛ ""Post4Health"" ɔ́ nù."
1750- Azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó tutomɛ Nations Unies tɔn wú é ɔ́‚ ɖó mɔkàn gbígbá bɛ́ nyí gbɛtɔ 650 000 bɔ azɔ wà gbɔn tò gudo tɔn mɛ̀ nú mɛ livi atɔ́ɔn. Lě è ná fun ahwan xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ná nyí gbɔn ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ énɛ́.
Azɔxwé nɛ́ ée nyí mɔwun dó tutomɛ Nations Unies tɔn ɔ́ wú ɔ́ ɖó mɔkàn gbígbá bɛ́ nyí gbɛtɔ́ 650 000 bɔ̀ azɔ wà gbɔn tò gban atɔ́ɔn mɛ̀ bǐ mɛ̀ livi atɔ́ɔn ɖò tò gban mɛ̀.
1818- Azɔnkwín Kovidi-19 tɔn ɔ́ zɔ́n bɛ́ zɔ́n bɔ wěmá gbéjé gbéjé kpɔ́n kpáa ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ wěmá gbéjé kpɔ́n kpáa tɔn ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀.
1299- Mɔ ɖokpó ɔ́‚ azɔnkwín ée ɖò tò mɛ̀ ɔ́‚ zɔ́n bɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó wěmá gbé lɛ́ɛ wú ɖò tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ‚ akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpódó gǎn zínzán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán.
1821- Acɛkpìkpà ɔ́‚ mɛɖaxó lɛ́ɛ nyí alyannu ɖé bɛ́ nyí alyannu ɖé bɛ́ nyí alyannu tɛnmɛ tɛnmɛ ée è nɔ hɛn ɔ́‚ mɛɖaxó lɛ́ɛ nyí alyannu ɖé bɛ́ nyí alyannu ɖevo tɛnmɛ ée è nɔ hɛn ɔ́‚ mɛɖaxó lɛ́ɛ nyí alyannu ɖevo tɛnmɛ ée nɔ hɛn ɔ́‚ mɛɖaxó lɛ́ɛ nyí alyannu ɖevo tɛnmɛ ée nɔ hɛn ɔ́ é.
1675- Alyannu yaɖé yaɖé nɛ́ lɛ́ɛ ɖě wɛ nyí akwɛ súsú mɛ̀ ( ɖi lě è nɔ sú akwɛ zínzán gbɔn é ɖye)‚ ényí mɛ ée ɖò tají lɛ́ɛ ( ɖi atinkɛnsaxwé ɖɔhun)‚ ényí alyannu è è nɔ dalɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ná nɔ alyannu ɖevo lɛ́ɛ é bɔ atinkɛn ɖevo lɛ́ɛ ná yí kwɛ ɖevo lɛ́ɛ é kpódó alyannu è nɔ dalɔ mɛ ɖevo lɛ́ɛ gbéjé kpɔ́n é kpán.
1622- Nǔ tají ɔ́ wɛ nyí Nǔwíwá lɛ́ɛ nyí alyannu è è nɔ zán ɖò yɛn dó nú agùn Kplékplé ée ɖò tò émí wɛ ɖè lɛ́ɛ é.
799- Yemɛ 5% ée wá yì lɛ́ɛ ɔ́‚ è má yě dó tò 14 ée ɖò Amɛlika gbéjí lɛ́ɛ mɛ̀ kpódó Caribɛ tò mɛ̀ é kpán.
511- Nǔ yaɖé yaɖé ɖò axisinɔ lɛ́ɛ Gege è ɖò wěmá ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ ná hùn nǔ sín nù ɖò huzu huzu nú nǔ yaɖé ɖé ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ.
2341- Nǔ nɛ́ lɛ́ɛ wɛ nyí ɖɔ zo hlɔ́nhlɔ́n zán tɔ́ lɛ́ɛ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bɔ nǔ lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́.
1321- Nǔ è ɖò hudo mɛ̀ ɔ́‚ jɔhɔn wíwá lɛ́ɛ tîin ɔ́‚ jɔhɔn wíwá lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ jɔhɔn nyìtè nú zo hlɔ́nhlɔ́n zán tɔ́ lɛ́ɛ kpódó zo hlɔ́nhlɔ́n zán tɔ́ lɛ́ɛ kpán.
1399- Ayǐ è è ɖò dandan mɛ̀ nú mɛ ée ɖò dɔkun nɛ́ lɛ́ɛ é (+121% ɖò xwè 2009ɔ́ wá yì jɛ 2019ɔ́ tɛntin é) wɛ́ nyí lè nú Aflika gbéjí ɔ́.
ɔ̀-nú-è-sè ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ transformateurs lɛ́ɛ ɖó ná lɛ́ ɖó ayǐ ɖò tòxó ɖiɖɔ lí nù bónú ye ná síxú ɖò adà huzu nú axisinɔ tɔn lɛ́ɛ ɖò akwɛ́ zínzán lí xò ‚ bó ká ná lɛ́ ɖó acɛkpìkpà ɔ́ sín acɛkpìkpà ɔ́ jí.
489- Mɛ è hwɛɖɔ̀gbásá dódó ɔ́‚ Mohamed Aïdjo ɔ́‚ ée é ɖò gàn mɛ̀ nú xwè atɔ́ɔn gudo ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖò fúfónu hwɛɖɔ̀gbásá tɔn ɔ́‚ è ɖó ná hɛ̀n azǎn atɔ́ɔn.
4858- Mɛ è è hwɛ ɔ́ ɖɔ mɛ ɔ́‚ Mohamed Ayidjo wɛ hwɛɖiɖɔ kplé ɖò hwɛɖɔgbásá Agbomɛ tɔn ɔ́ dòmɛ ɖò axɔsúzángbè azǎn 20ɔ́ wǒsùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè. Ée è hwɛɖɔ mɛ ɔ́‚ Mohamed Ayidjo wɛ ɖò gàn tɔn atɔ́ɔn hwenu é ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ ɔ́ ɖò fúfónu hwɛɖɔ tɔn sín azǎn tɔn mɛ̀.
Mohamed Ayidjo wɛ è hwɛ dó mɛ ée wú è ɖè ɖɔ̀ ye ɖò kplé gannyǐ gannyǐ gannyǐ kpódó nǔ è cyɔ́n mɛɖé kpán wɛ̀ ɖò Agbomɛ tɔn ɔ́‚ hwɛɖiɖɔ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 20ɔ́ wǒsùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè.
1849- Hwɛɖiɖɔ wémá ée tîin ɖò hwɛɖɔgbásá Agbomɛ tɔn ɔ́ sín akpáxwé ée tîin ɖò axɔsúzángbè azǎn 20ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́ kàn hwɛɖɔgbásá Mohamed Ayidjo é.
4887- È ɖò gǎn wɛ ɖó « kplékplé mɛ ée nɔ ɖù ɖù ǎ lɛ́ɛ kpódó mɛ è xò kpó ɖò mɛ ɔ́ kpán lí nù»".
Ée è kàn nǔ è kàn hwɛɖɔgbásá ɔ́ dó nǔ è wú é ɔ́ wú ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́ yígbè nú nǔ è wú é ɔ́ ɖè ǎ.
442- Yemɛ è lɛ́n dó nǔkanbyɔ́ lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́ dó zogbeji ɖɔ̀ nǔ è wà ɖò azǎn 15ɔ́ zofínkplɔ́sùn xwè 2015ɔ́ tɔn gbadanu ɖò fí è è ko ɖò Glazwe é mɛ̀ ɔ́ mɛ̀ ǎ.
229- Mɛ è jɛ̀ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ée ɖò hwɛ̀gbásá ɔ́ mɛ̀ ǎ ‚ bó ká ɖó nǔ baɖa baɖa wɛ̀ ɔ́‚ amɔ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ é ɖò hǔn baɖa baɖa wɛ̀.
2270- Ye nɔ bló xwè atɔ́ɔn ɖye ɖokpóo wɛ à?
4881- Éhɔ́nmɛ ɖokpó jɛn nyí jɛɖutɔ́ wɛ̀‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́ sɔ́ síxú ɖó nǔ tɔn mɛ̀ ǎ.
263- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá Florent R. Gnansomon ɖò afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ nù ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bǐ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ azɔnkwín ɔ́ ɖò akpáxwé mìtɔn lɛ́ɛ bǐ wú.
1011- Nǔ è ká síxú hɛn fífá kpódó nyɔna kpán ǎ.
1281- É blawǔ bɔ‚ jɔwunjɔja lɛ́ɛ wɛ nyí ye ɖò azɔ bá wɛ ǎ ‚ ye hɛn ɔ́ ye jɛxa ɖɔ tòví ée má ɖò gbè yì wɛ lóbónú ye ná wànǔ bónú ye ná wànǔ.
489- ò hwɛɖɔ̀gbásá dódó Mohamed Aïdjo ɔ́‚ Florent R. Gnansomon ɖè gbè ɖɔ̀ nǔ è kunkpla nǔ mɔwun mɛ̀ ɔ́ hwe bǐ mɛ̀ ǎ.
2183- È xò kpɔ́n ɖɔ azɔ ée nyí lɔkpazɔwatɔ́ lɛ́ɛ kpódó hwɛɖɔgbásá gán lɛ́ɛ kpán tɔn ɔ́‚ azɔ ko fó ǎ.
398- Hǔn ɔ́‚ è má tlɛ kpɔ́n ɖě nɛ́ ǎ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ byɔ́ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖɔ̀ è ní sɔ̀ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́‚ Mohamed Ayidjo‚ ɖò nǔ mɔwun lí nù.
490- Romuald Wadagni‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ yí kɛ́n Pv4 ɖò azɔwatɛn tokpɔnla Lokosá tɔn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖò gàn 9ɔ́ mɛ̀.
5138- É dó gbè ɖɔ sɔ́mì sɔ́mì lɛ́ɛ ní sɔ́ síxú sɔ́ kɛ́n sísɔ́ lɛ́ɛ‚ ée é wà azɔ émí tɔn bó mɔ ɖɔ sɔ́mì sɔ́mì tɔn gege ko wá yì kɛ́n ɔ́ mɛ̀. Romuald Wadagni‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ yì kɛ́n ɖokpó ɔ́ mɛ̀ ɖò Pv4 tɔn Lokosá tɔn ɔ́ mɛ̀.
É dó gbè ɖɔ sɔ́mì sɔ́mì lɛ́ɛ ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀‚ ée é wà azɔ émí tɔn bɔ é mɔ ɖɔ gege ko sɔ́ kɛ́n sísɔ́ tɔn mɛ̀.
"""Ényí sɔ́mì sɔ́mì nɛ́ ɔ́ nyí ɖuɖèjì wɛ‚ tòví lɛ́ɛ yígbè núkún ɖé wɛ"" ‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
1522- Tutomɛ gbɛ ɔ́ tɔn ɖò Benɛ (Pib) mɛ̀ ɔ́‚ nyɔnu kpódó sunnu kpán síxú nyí gbɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú.
"650- Gbɔn tutomɛ ""Chɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn"" ɔ́ wɛ Oswald Homéky‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú é ɔ́‚ hùn nǔ sín nù ɖò nyɔnúzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè."
1526- Tutomɛ nɛ́ ɔ́‚ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò Flansê tò mɛ̀ ɔ́ (Afd)‚ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ (Fifa) kpódó tutomɛ è sɔ ɖayǐ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ kpán wɛ ná dalɔ mɛ̀. Tutomɛ è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́ (Pib) ɖò bɔlu xixo wú wɛ nyí nyɔnu lɛ́ɛ kpódó sunnu lɛ́ɛ kpán tɛ
2046- Tutomɛ nɛ́ ɔ́‚ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì wú ɖò Flansê tò mɛ̀ lɛ́ɛ é (Afd)‚ gbɛta kplékplé gbɛta ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é (Fifa) kpódó tutomɛ è è sɔ ɖayǐ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ kpán wɛ ná dalɔ wěmá mɛ̀.
5282- Sín azǎn yɔywɛ ɖé ɖye ɖokpóo wɛ̀ plastivi Benɛ tɔn ɖè ɖò Abijan‚ ɖó azɔxwé we gege tɔ́n bɔ̀ ye ná gbàkún dó nǔwíwá gege tɔn lɛ́ɛ wú.
""Contemporary Benin"" wɛ nyí ɖɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ tɔn bɔ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó hwɛndomɛ wú ée nɔ kpénúkún dó hwɛndomɛ wú ée nɔ kpénúkún dó hwɛndomɛ wú ée nɔ kpénúkún dó hwɛndomɛ wú é ɔ́ zɔ́n bɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó hwɛndomɛ wú é ɔ́ nɛ́.
""Contemporary Benin"" wɛ nyín ɖɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ bɛ́ zɔ́n bɔ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó hwɛndomɛ hwɛndomɛ tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ zɔ́n bɔ è sɔ́ ɖòtè bɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó azɔ wú é ɔ́ zɔ́n bɔ è sɔ́ jó nú azɔ wà wú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é."
"650- Nǔxlɛ́nmɛ núwíwá lɛ́ɛ tɔn "" Contemporary Benin"" wɛ́ nyí linlin Idelphonse Affogbolo tɔn."
Nǔwíwá nɛ́ ɔ́ tîin ɖò Abijan ée ɖò Abijan é ɔ́‚ xlɛ́ azɔ è mɛ̀ plastici 14 ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ tɔn.
945- Káká wá jɛ azǎn 8ɔ́ nǔxwásùn ée jǎwe ɔ́ tɔn ɔ́‚ è ná mɔ azɔ ɖevo lɛ́ɛ gege ‚ nǔwíwá lɛ́ɛ gege kpódó sculptures kpán dó tɛn è xlɛ ɖò Abijan lɛ́ɛ é mɛ̀.
Nǔwíwá ɔ́ hùn nǔ sín nǔwíwá amani Léon N’getta tɔn‚ nukɔntɔ́ ɖàxó gbɛ ɔ́ tɔn kpódó azɔxwé Donawahi tɔn kpán tɛntin‚ ée nyí nǔ è kàn wěmá ɖé ɖò Aflika gbéjí ɔ́ é mɛ̀ é nɛ́.
1093- Ée gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó tutomɛ lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ byɔ́ linlin ɖé bó ná wànǔ xwédó Benɛ tò ɔ́ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ‚ hwɛndo núwíwá lɛ́ɛ kpódó hwɛndo núwíwá lɛ́ɛ kpán lí nù ɔ́‚ é sɔ ɖò tutomɛ ɔ́ sín ali ǎ.
2186- É yì Abijan Carole Borna‚ wěɖexamɛtɔ́ xeɖé xeɖé nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó azɔxwé wú é tɔn wú.
2371- È ná bló sɔ́mì sɔ́mì hwɛ ɔ́‚ ényí è tuun azɔwatɔ́ nɛ́ tɔn kpódó nyɔwa tɔn kpán ɖò nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán.
5090- É lɛ́ wá Kutɔnu‚ azǎn yɔywɛ ɖé ɖye ɔ́‚ Carole Borna lɔ́ɔ sɔ́ afɔ sɔ́ ɖo tè tɔn linlin tɔn nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ǎ ; é sɔ́ ɖótè sín tutomɛ ɖé wú bɔ Benɛ tò ɔ́ kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò akpáxwé énɛ́ ɔ́ mɛ̀.
2110- Linlin Abijan tɔn ɔ́ wɛ nyí tòxòɖɔ mɛ̀ kpódó tòxòɖɔ mɛ̀ kpán.
5122- Nǔ è kunkpla fí è è ná ɖènyǐ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ é lɛ́ gɔ́ nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ wú é; é ká lɛ́ dógbè ɖɔ̀ è ní kpɔ́n hudo Abijan ɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
"650- ò gbaví nukpɛ́nnɔ amani tɔn ɔ́‚ ɖò Ajinaku wɛ̀ ɖò Abijan."
5174- Vɔ̀hɛ̀n‚ Gérard QUENUM‚ Julien Vignikin‚ Eliane Aïsso‚ Dominique Zinkpɛ̀... o azɔxwé Donwɛ̀wà ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è mɔ azɔwàtɔ́ Gregory Olympio‚ King Houndékpinkou‚ Laeila Adjovi‚ Eliane Aïsso‚ Joël Degbo‚ Senami Donoumassou tɔn ɔ́.
587- Nú éyɛ́ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ kplɔ́n nǔzɔ́nmɛ nɛ́ ɔ́ bɛ́ byɔ́ linlin è tòví lɛ́ɛ ɖesunɔ tɔn lɛ́ɛ ɖesunɔ tɔn lɛ́ɛ ɖè é bɔ nǔnywɛ́tɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ nyí nǔnywɛ́‚ ɖó azɔnkwín ɔ́ ko bɛ́ có bɔ nǔnywɛ́ ɔ́ ko fó.
"950- È ɖó cyan xó xá azɔxwé nɛ́ sín nukɔntɔ́ lɛ́ɛ‚ Idelphonse Affogbolo‚ wɛndídó kpódó nyɔwàtɔ́ kpán bɛ́ ɖò Benɛ kpódó gbɛ ɔ́ kpán wɛ; é ká ɖò azɔ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ sín xwè gege wɛ."
527- É lɛ́ cyan xó xá Léon N’guetta kpódó Illa Ginette Donwahi kpán ‚ gǎn azɔxwé nɛ́ ée ɖɔ̀nǔ dó akpáxwé nɛ́ ɔ́ nù ɔ́ tɔn.
<<Ée mɖee xomɛhùnjayìtɔ́ lɛ́ɛ kpowun bó mɔ ɖɔ yedɛlɛ́ɛ kpowun bó lɛ́ ɖɔ yedɛlɛ́ɛ kpowun bó mɔ ɖɔ yedɛlɛ́ɛ kpowun bó ɖɔ yedɛlɛ́ɛ kpowun bó ɖɔ yedɛlɛ́ɛ kpowun bó ɖɔ yedɛlɛ́ɛ kpowun>>‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
5123- << Nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ énɛ́ ɔ́‚ nǔ tají ɖé wɛ nyí bɔ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó ɖo Aflika gbéjí
559- Azǎn ée wá yì sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖyɔ́ ɖò Natitɛ́ngúu bɔ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Modeste Kérékou nyí ahwan xwè tòví lɛ́ɛ tɔn.
5276- o nùkún ní ée ɖo sɔ́mì sɔ́mì sín gbɛ̀tà lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé klewun klewun lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́‚ xlɛ́ ɖɔ Nati nɔ́ lɛ́ hùn nǔ sín nùkɔn yìyì TALƆN-TALATA ée. Azǎn gudo tɔn lɛ́ɛ sɔ́ ɖo tòxò Natitingou bɔ̀ tòví lɛ́ɛ ná nyí xwè ɖùɖùɖùɖù‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Modeste Kérékou.
506- ò nukɔntɔ́ gbɛ̀tà tɔn ée ɖò sɔ́mì sɔ́mì lí nù lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé klewun klewun lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ xlɛ́ ɖɔ̀ Nati hùn nǔ sín nuvú we ɖò akpáxwé webɔ webɔ nɔ̀ TALƆN-TALATA tɔn ɔ́ lí nù.
Azǎn ée jǎwe ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ hwenu ɔ́‚ ɖò tokpɔnla Natitɛ́ngúu mɛ̀ wɛ́ hùn nǔ sín azɔ è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Modeste Kérékou nɔ́ wà é.
5136- Sín nyɔnúzángbè ée wá yì é ɔ́‚ ée é gbɔn tokpɔnla Atakola tɔn gege ɔ́ gudo ɔ́‚ é sɔ́ ɖè mɛ̀ nú jɔwunjɔja lɛ́ɛ ɖo sɔ́mì sɔ́mì wú wɛ̀.
853- É bló kplé ɖò nyɔnúzángbè ée wá yì é ɔ́‚ ɖò xwé ée ɖɔ̀nǔ dó jɔwunjɔja lɛ́ɛ wú ɖò tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn‚ kpódó alɔ dó mɛ ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó jɔwunjɔja lɛ́ɛ wú é kpán.
2383- ò xó klewun klewun ɖé mɛ̀ ɔ́‚ Modeste Kérékou dà jɔwunjɔja Natitɛngúu tɔn lɛ́ɛ nú ye ná síxú wànǔ xwédó hwɛ.
É ná bó ɖó azɔ ɖéjí ɖò azɔxwé axɔ́sú tɔn alǒ mɛ kpáa alǒ mɛ ée jló ná byɔ́ azɔ yetɔn lɛ́ɛ é ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ wɛ ɖɔ walɔ ɖagbe è ɖó ná ɖó bó ná wà azɔ é mɛ̀.
Charles d'Almeida ée è ylɔ́ ɖɔ Dal-c é ‚ é nyí plasticien dɔnkpɛvu‚ bó ɖè azɔ tɔn lɛ́ɛ ɖò Medyathèque des diaspores lɛ́ɛ tɔn mɛ̀.
ò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ Charles d'Almeida ée nyí Dal-c‚ é nyí tamɛ gbà bó ɖè nǔ tɔn tɔ́n lɛ́ɛ tɔ́n ɖo Médiathèque des diasporas lɛ́ɛ mɛ.
Nǔwíwá gbà jí nɛ́ ɔ́ ná hɛn ɔ́‚ hansinɔ tɔn ɔ́ ná kplé bó ɖè nǔ tɔ́n sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀‚ nǔ tɔn lɛ́ɛ kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ hwenu é ɔ́ kpán mɛ̀.
4858- Azɔ è Charles d'Almeida ée è ylɔ́ ɖɔ Dal-c nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́ xlɛ ɖɔ azɔ è è hùn yě ɖò nukɔn lí nù.
Nǔxíxó jɔwunjɔja nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ é cí ɖagbe ɔ́.
Hǔn è ɖó ná kpɔ́n nǔ tɔn lɛ́ɛ kpowun bó ná kpɔ́n ɖɔ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ ɖevo lɛ́ɛ ɖevo.
É nɔ́ sɔ́ nǔɖúɖú tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ bó nɔ́ lɛ́ sɔ́ nǔɖúɖú tɛnmɛ lɛ́ɛ.
2307- Mɔkàn nɛ́ lɛ́ɛ ká nɔ lɛ́ ɖò gbè yí wɛ amɔ lɔ́ɔ ká nɔ lɛ́ ɖò gbè yí wɛ.
o nǔjlɛ́ wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wɛ xlɛ́.
1685- È tuun azɔ ée dó wǔvɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
2282- Linlin ɖé wɛ nyí ɖɔ émí ɖò tamɛlin tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ kpódó nǔ tɔn gege jí.
2304- Mɔzo níná tɔn ɔ́ bló bɔ è nɔ ɖò tamɛ lin bó nɔ ɖò tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ kpán nɛ́.
1312- Xwé ɔ́‚ zo hlɔ́nhlɔ́n ɔ́ nɔ zán zo hlɔ́nhlɔ́n mɛ̀ bó ká lɛ́ zán zo hlɔ́nhlɔ́n mɛ̀ ɖò azɔxwé Benɛ tɔn ée nɔ kpénúkún dó zo hlɔ́nhlɔ́n wú é ɔ́ (Sbee) mɛ̀.
2341- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ɔ́‚ ée mɔ ɖɔ mɛjí ‚ kplɔn yì jǐ alà vɔ ví ée ɖò nǔkplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ kpódó kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ kpán wɛ sɔ tutomɛ ée ná gbéjé zo hlɔ́nhlɔ́n é dó tɛnkpɔn xwè élɔ́ mɛ̀ é.
1308- Ye gbéjé gbéjé kpɔ́n yetɔn kpɔ́n ɖò xwé ɔ́ mɛ̀ bó ná gbá mɔzo zɔ́ wá tɔ́ ɔ́.
98- Tɛ́nkpɔ́n nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ è nɔ́ bló gbéjé lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n kpɔ́n ɖò azɔxwé lɛ́ɛ kpódó azɔxwé ée nɔ́ tuun azɔxwé lɛ́ɛ kpán.
2092- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn wú ɔ́ ɖè gbetakɛ́n tɔ́n ɖɔ xwè élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ émí ná bló gbɔn xwé yɔyɔ tɔn ɖò Xɔgbonu‚ bónú è ná síxú ɖó nǔkplɔnkplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ mɛ̀.
2169- Yemɛ è yì lɛ́ɛ kpódó MESTFP lɛ́ɛ kpán dalɔ wěmá ɔ́ ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ mɛ̀ bó ná dó kpɔ́n lě azɔxwé yetɔn lɛ́ɛ tɔn nyɔ́ gbɔn é wú.
478- Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn!
2046- ò azǎn 7ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ keze zán lanmɛ ná nɔ ganjí tɔn ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ (OMS) hùn nǔ sín kplé gannyǐ gannyǐ ɖíɖó ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ.
5231- É ɖò gǎn lɛ́ɛ dà wɛ ɖɔ ye ní dalɔ yě bɔ ye ní liza xá azɔnkwín ɔ́ ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù bónú ye ní lɛ́ dalɔ yě bɔ ye ní ɖò gbɛ ɔ́ bǐ jí bónú ye ní ɖó nù ɖò ganjí lí nù. ò azǎn 7ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖò keze zán ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ (OMS) hùn nǔ sín kàn
2187- É ɖò gǎn lɛ́ɛ dà wɛ ɖɔ ye ní dalɔ gǎn è ɖó bó ná dó nyì alɔ nú azɔnkwín ɔ́ ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù lɛ́ɛ é ‚ bó ká lɛ́ dalɔ gbɛ ɔ́ bǐ bǐ bónú ye ní ɖó nǔ sɔ ɖòtè nú azɔnkwín ɖevo lɛ́ɛ.
838- Xwè élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò wɛn è é lá ɖò keze zán keze zán élɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ OMS sɔ́ akpàkpà énɛ́ bó dó tuun nǔ má ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ǎ lɛ́ɛ wú.
"1616- É ɖɔ Kovidi-19 ɔ́ nɔ mɔjɛmɛ ɖevo mɛ̀ bó xlɛ ɖɔ ""mɛ ɖé lɛ́ɛ ɖó lanmɛ ná nɔ ganjí lí xò bó ká lɛ́ ɖó lanmɛ ná nɔ ganjí lí xò bó ká lɛ́ ɖó lanmɛ ná nɔ ganjí lí xò bó ká lɛ́ ɖó nǔ è wú wɛ ye ɖò yeɖee wɛ‚ ye ɖò yeɖee wɛ‚ ye ɖò yeɖee wɛ‚ ye ɖò yeɖee wɛ kpódó azɔ kpán lí xò""."
"1646- OMS ɔ́ ɖò nukɔntɔ́ ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ dà wɛ ɖɔ ye ní ɖó ganjí wɛ ɖɔ ""mɛ ɖokpó ní ɖó lanmɛ ná nɔ ganjí lí xò kpódó azɔ kpán lí xò kpán""."
É lɛ́ byɔ́ yě ɖɔ « ní ɖó wǔvɛ́ nú yě ɖò ayi-má-jayǐ lí nù bó ká lɛ́ nyì alɔ nú mɛ bɔ mɛ bǐ ɖó ná ɖó lanmɛ ná nɔ ganjí tɔn ɖò ganjí»".
Azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ tlɛ ko ɖò tò lɛ́ɛ bǐ mɛ̀‚ amɔ é tlɛ ko ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù ‚ bó ká lɛ́ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù ‚ bó ká lɛ́ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù ‚ bó ká lɛ́ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù ‚ bó ká lɛ́ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù.
2206- È lɛ́ mɔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀.
98- ò tò ɖé lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ kɛ́n nɛ́ ɔ́ nyí nyɔnu ɖokpó ɖokpó ɖò wǒ mɛ̀.
1297- È lɛ́ mɔ ɖɔ è mɔ ɖɔ nyɔnu lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye ná síxú ɖù gbetakɛn ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí xò.
5096- <<ò wěmá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Chancellerie wɛ byɔ́ mǐ ɖɔ.
"886- ó wěmá ɔ́ hɛn nǔ ɖě kunkpla alyannu ɖé ǎ bɔ mì hɛn ɔ́ è ná sɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ è ní sɔ́ ɛ́ ɖòtè ""‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
"""Gbeyiɖiɖɔ nɛ́ è è sɔ ɖayǐ ɖò gbesisɔ mɛ̀ è ylɔ́ ɖɔ Madougou ɖɔ ɔ́ ɖě sɔ nǔɖéxlɛ́ ɖě ǎ"" ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ Quenum wɛ tín nǔ nɛ́ mɛ̀."
"1313- Nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ kanɖó tɔn ɔ́‚ ""Madougou kpódó alɔ dó mɛ ée má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ ǎ lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ kpán sɔ́ xwlé yě ɖɔ̀ sɔ́mì sɔ́mì azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn ná tîin ó ‚ bɛsín azǎn 5ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn ɖokpóo wɛ̀ ye ná hùn nǔ sín nù ɖò tògán ɔ́ sín gǎn zínkpó jí."
5094- <<ò ali nɛ́ nù ɔ́‚ akwɛ tîin bɛsín tò è mɛ̀ é ɖè lɛ́ɛ ɔ́‚ è ná sɔ́ yě dó tòví bǐ kpáa alǒ sɔ́jà sín mɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò tò ɔ́ mɛ̀.
5255- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́ ɖɔ̀ mɛ̀ ɖokpóo.
""Nǔ è hwɛɖɔtɔ Batamoussi tɔn ɖɔ lě jɛxa gbɔn ɖò azɔxwé nɛ́ lí nù é nɛ́"" ‚ lě é gbɔn é nɛ́."
»
5138- Gǎn Céna tɔn ɔ́‚ Emmanuel Tiando‚ ylɔ́ dó tòví lɛ́ɛ bǐ bónú é ná síxú hùn sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ ée ná tîin ɖo síbígbè élɔ́ hwenu ée. Gǎn Céna tɔn ɔ́‚ Emmanuel Tiando‚ ylɔ́ dó tòví Benɛ tò ɔ́ bì wɛ̀ ɖo síbígbè ée tîin ɖo ayi-má-jayǐ ée wá yì é lɛ́ɛ é mɛ̀‚ bónú é ná síxú hùn sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ ée ná tîin é.
888- Ée é hùn nǔ sín sɔmì sɔmì sín nǔwíwá lɛ́ɛ nù ɔ́‚ sùnzán we è wá yì lɛ́ɛ ɔ́‚ Emmanuel Tiando byɔ́ ɖɔ ní bló sɔmì sɔmì nɛ́ ɔ́ ɖò fífá mɛ̀‚ nú é ná síxú nyí fífá mɛ̀ kpódó sɛ́n dódó tò ɔ́ tɔn kpán.
É blawǔ bɔ mɛ bǐ wɛ dó sɔmì sɔmì sín nǔwíwá lɛ́ɛ gbɔn tò ɔ́ mɛ̀ ǎ ‚ é vɛ́ adɔ Céna sín gǎn ɔ́.
"1195- Amɔ é ɖɔ̀ ɔ́‚ é ɖɔ̀ ɔ́ <<hɔnlin ɖaxó ɖò Aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn ɔ́‚ akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ ná wá jɛ hùnhùn nú hùnhùn ɔ́ bónú sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ná bɛ́ ɖò jijɛ jí lí nù."
1098- Énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ é byɔ́ tòví ɖagbe tɔn linlin ɔ́‚ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ní tîin ɖò fífá mɛ̀.
5126- «Nǔ ɖé wɛ nyí ɖɔ mì ɖó ná ɖó mǎ ɖó mǎ ɖó nǔ má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xá mìtɔn lóbónú mì má ɖó nǔ má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xá mìtɔn lɛ́ɛ wɛ ǎ ‚ ɖò tají ɔ́‚ fífá‚ fraternité kpódó hwlɛnhwlɛn kpán lí nù»»‚ Emmanuel Tiando wɛ́ byɔ́ ɖɔ mɔ.
"4958 850 Benɛ tò ɔ́ kpódó Benɛ tò ɔ́ kpán ""4 958 850"" wɛ́ ná yí sɔ́mì sɔ́mì ɔ́‚ tògán Céna tɔn wɛ́ ɖɔ̀ mɔ."
1158- È má yě dó kɛ́n «15 531 kɛ́n sísɔ tɛn lɛ́ɛ».
Emmanuel Tiando flín ɖɔ nǔ tají ée nyí sɔ́mì sɔ́mì élɔ́ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ sɔ́mì sɔ́mì yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ ɖò ali nɛ́ nù ; nǔ tají ɔ́ wɛ́ nyí agbahwlɛ́nhwlɛ́n agbahwlɛ́nhwlɛ́n ɖò agbahwlɛ́nhwlɛ́n webɔ webɔ nɔ bɔ togán ɖokpó kpódó mɛ bɔ́ dó gǎn bɔ́ dó gǎn wú è sɔ́ ɖótè ɖò sɔ́mì sɔ́mì gbásá ɔ́ mɛ̀ é.
2383- Afɔ sɔ ɖo tè tɔ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ Ousmane Alédji sɔ ɖè mɛɖé dó xó è hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖè ɔ́ mɛ̀ ǎ.
Ée è yí nǔ tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ é ná ɖɔ̀ mɛɖé ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖó ná sú ɖó nǔ tɔn tɔn wú.
611- Nǔzɔ́nmɛ tɔn wɛ́ zɔ́n bɔ̀ é zɔ́n bɔ̀ é ná kpɔ́n nǔ è mɔ ɖè ǎ lɛ́ɛ.
Kpɔ́nzɔ́wátɔ́ lɛ́ɛ tîin nyí nǔjlɛ́ ɖé wɛ.
2209- Hwɛɖiɖɔ zɔ́ ɔ́‚ è nɔ mɔ mɛɖé ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù bɛ́ nyí mɛɖé lɛ́ɛ tɔn‚ mɛɖé lɛ́ɛ tɔn ɖěbǔ ǎ ‚ mɛɖé lɛ́ɛ tɔn ɖěbǔ ǎ.
2383- Nú Ousmane Alédji ɔ́‚ é tó gbéjé wěmá ɔ́ kpɔ́n bó lɛ́ yígbè nú hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ é xlɛ ɖɔ mɛ ée ko ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ bǐ wɛ ǎ ‚ bó ká byɔ́ hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖɔ é ní dɔn hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ Justine Gnimon ɖó ná dó gàn nú xwè wǒ bónú hwɛɖɔtɔ ná síxú tîin.
853- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó gudo wú é ɔ́‚ Me Germain Adingni wɛ́ sɔ́ gbetakɛ́n nɛ́ ɔ́ ǎ.
589- Nú éyɛ́ ɔ́‚ nǔ è kunkpla wěmá ɔ́ ɖò wěmá ɔ́ mɛ̀ ǎ ‚ mɛɖé lɛ́ɛ káká yì ǎ.
2381- Hǔn‚ é ɖɔ ɔ́‚ « é nyí nǔ má ká ɖò ganjí ǎ ɔ́‚ mɛ ɖěbǔ ɔ́‚ mɛ ɖěbǔ ɔ́‚ mɛ ɖěbǔ ɔ́‚ mɛ ɖěbǔ ǎ bó ná dalɔ hwɛɖɔgbásá ɔ́ nɛ́.»
5277- Mí Adingni ɖɔ‚ é hɛn ɔ́‚ mɛɖé lɛ́ɛ byɔ́ nǔtuuntɔ́ xeɖé xeɖé ée ɖo tò mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ bó ná dó kpɔ́n nǔtuuntuun ɖàxó Justine Gnimon tɔn ɔ́.
489- Ée é ɖè kɛ́n ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ylɔ́ sɛ́nkwín 360ɔ́ wá yì 363ɔ́ Sɛ́n ée ɖɔ̀nǔ dó hwɛɖɔ̀gbásá lɛ́ɛ wú bó ná mɔ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ sɔ́ Issa Etchlekoun kpódó Louis Guy Alimagnidokpo kpán ‚ bó ká lɛ́ hɛn hǔnnu Issa tɔn ɔ́ kpódó Louis Guy tɔn kpán kpódó akpáxwé kpán ɖò fínɛ́.
4888- Nǔ è nyí Louis Guy Alimagnidokpo kpódó Issa Etchlekoun kpán ɔ́‚ sín azǎn yɔywɛ gègè gbɔn wǔ tɔn mɛ̀ wɛ‚ é mɔ káká bɔ nǔ è kɔn dó awɔntin nù ɔ́ wú.
"650- Ye yì tɛn nɛ́ mɛ̀ hwenu ɖò azǎn 11ɔ́ nǔxwásùn xwè 2013ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ jɔwunjɔja lɛ́ɛ‚ David Alimagnidokpo kpódó Cédric Gbetable kpán ‚ éyɛ́ ɖɔ ""Justine Gnimon"" ée è wɔ́ adɔnzɔ́wátɔ́ tɔn gblamɛ ɔ́‚ è sɔ́ nukɔntɔn tɔn Louis Guy Alimagnidokpo ɖò nǔ tɔn mɛ̀ bó ɖè nǔ tɛn nɛ́ mɛ̀."
5277- Énɛ́ wú ɔ́‚ Justin Gnimon‚ David Alimagnidokpo kpódó Cédric Gbetable kpán wɛ̀ è sɔ́ jó nú brigade tò ɔ́ tɔn Agbomɛ tɔn lɛ́ɛ.
Hwɛɖiɖɔ ɔ́‚ ɖò hwɛɖɔtɔ́ hwɛɖɔ̀gbásá gán ɔ́‚ Justine Gnimon ko tuun nǔ è ɖɔ̀ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖě lɛ́ɛ ǎ.
5282- ò gbè ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ David Alimagnidokpo kpódó Cédric Gbetablé kpán ‚ we lɛ́ɛ bǐ ée ɖó xwè 12 ɔ́ lɛ́ɛ bǐ ɔ́‚ mɔ̀ wǔvɛ́ tɔ́n lɛ́ɛ bǐ xá Justine Gnimon ɖo gbɛ ɖokpó mɛ̀.
5272- Cédric Gbetable: «Nǔnyɔ̀wàtɔ́ Justin Gnimon wɛ́ hɛn ayi mɛ lɛ́ɛ.»
2383- É ylɔ́ nǔ mɛ nɛ́ lɛ́ɛ ɖokpó gée jɛn nyǐkɔ́ yetɔn lɛ́ɛ bɔ linlin yetɔn wá yì jǐ bɔ é sɔ́ yě káká yì jɛ é.
5176- Linlin mɛ̀ ée nɔ́ xà mìtɔn lɛ́ɛ alǒ ye nɔ́ byɔ́ mìtɔn ɔ́ wɛ̀ è ɖè yě bɔ̀ è nɔ́ xà yě bɔ̀ è nɔ́ xà yě có bó nɔ́ xà yě có bó nɔ́ xà yě có bó nɔ́ xà yě có bó nɔ́ xà yě có bó nɔ́ xà yě có bó nɔ́ xà yě có bó nɔ́ xà yě ǎ.
"91- ""Jodji"" kpódó ""Hɔnmɛ"" kpán xò kpé ""Adandejan"" kpódó ""Hɔnmɛ"" kpán."
1212- Mì nɔ gege kpò.
1285- Amɔ un ɖò nukɔntɔ́ gán lɛ́ɛ mɛ̀ ɖó acɛkpìkpà ɔ́ gege wɛ.
5137- Un kú mɛ̀ gban atɔn núkún we ɖòkpó ɖo nɔtɔ́ cɔ́tɔ́ cɔ́tɔ́ cɔ́tɔ́ cɔ́tɔ́ cɔ́tɔ́ cɔ́tɔ́ cɔ́tɔ́.
5288- Nɔ̀ ɖàxó Justine Gnimon ɔ́ nyí hwesivɔ mìtɔn.
2183- É ɖó acɛ bó ná ɖyɔ mɔto lɛ́ɛ ɖesu bó ká lɛ́ zɔ́n bɔ é ká lɛ́ zɔ́n bɔ é hɛn ɔ́.
1017- Amɔ é nyí nukɔntɔ́ cè ǎ ‚ ɖó ényí é byɔ́ mǐ ɔ́‚ un ná gbɛ́ azɔ.
5225- David Alimagnidokpo: «Mɛ̀ è sɔ́ Cédric Gbetable ɔ́‚ é wá hwɛ hwɛ hwɛ hwɛ nú gosin Justine Gnimon ɖo gàn we zǎnzǎn tɔn mɛ̀; nǔ è mǐ bǐ jì ɔ́‚ jǐ hwenu ɖè ɖè ɔ́‚ mɛ ɖokpó jɛ̀ hwenu ɖè ɔ́‚ mɛ ɖokpó jɛ̀ hwenu ɖè ɔ́‚ mɛ ɖokpó jɛ̀ hwenu ɖè‚ mɛ ɖokpó jɛ̀ hwenu ɖè ɔ́‚ mɛ ɖokpó jɛ̀ hwenu ɖè ɔ́‚ nǔ mì
5176- Éyɛ́ yìyì hwenu mìtɔn lɛ́ɛ sɔ́ nùkún mɛ̀ b'ɛ́ dó gbè mɛ̀ Cédric Gbetable ée má nǔ tɛ́nkpɔ́n tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ée ɖo tɛn lɛ́ɛ mɛ̀.
5096- << Nǔwíwá nɛ́ è acɛkpìkpà ɔ́ ɖè ɔ́ zɔ́n bɔ alɔ dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínzán wú lɛ́ɛ ɔ́‚ é zɔ́n bɔ mɛɖé lɛ́ɛ ná zán yɛn ""Covishield"" kpódó ""Coronavac"" kpán azɔxwé Sinovat tɔn ɔ́ kpán.
"91- ""Nǔ nukɔntɔn ɔ́ wɛ nyí dotóo lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò axisinɔ lɛ́ɛ kpán""‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ɔ́ wɛ́ ɖɔ̀ mɔ."
88- Nǔwíwá è è sɔ́ ɖótè bó ná dó yɛn ná ɔ́ wɛ́ nyí xó è acɛkpìkpà ɔ́ ɖó ná nya xɛ̀ ɖò tòví lɛ́ɛ wɛ̀ é.
""Nǔgbó wɛ acɛkpìkpà ɔ́ gbè ɖɔ è ní sɔ yɛn dó nú tòví lɛ́ɛ bǐ ɖò azɔnkwín nɛ́ lí nù ée nyí mátîintɔ́ lɛ́ɛ lí nù ɔ́‚ é vɛ́wǔ bɔ é ná gbè ɖɔ acɛkpìkpà ɔ́ ná gbè ɖɔ è ní sɔ yɛn dó nú yɛn nɛ́ ɖò Benɛ yíkúngban jí"" ‚ nǔ è é tín nǔ nɛ́ mɛ̀ é nɛ́."
"950- É ná mɔ huzu nú nǔ ɖé lɛ́ɛ gblamɛ ɖò xwè atɔ́ɔn è è sɔ tutomɛ è nyí alyannu glèlílɛ́ lɛ́ɛ tɔn ɖayǐ ɖò Wèmɛ sín vallée ɔ́ ɖayǐ ɔ́ gudo."
É ɖò mɔ cóbó ká ɖò mɔ cóbó ká ɖò mɛdógesiwéma yɔyɔ mɔkàn jí tɔn nɛ́ ɔ́ kpódó akwɛ zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ ée ɖó ná byɔ́ axi lɛ́ɛ ɔ́ kpán wɛ ɔ́‚ é ɖò tají. Ényí è sín xwè atɔ́ɔn è è sɔ tutomɛ tutomɛ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ ɔ́‚ è ná mɔ nǔ tɛnmɛ dó glèlílɛ́ wú ɖò Wèmɛ hwenu é.
1898- É ɖò mɔ có ‚ è ɖó ná ɖɔ ɖěbǔ ɔ́‚ è ɖó ná mɔ nǔ ɖélɛ́ɛ ǎ ‚ ɖó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn sín dandan mɛ̀ kpódó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn sín dandan mɛ̀ kpán.
"634- É ɖò azɔ wà ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ có ɔ́‚ tutomɛ è nyí alɔ dó glèlílɛ́ mɛ̀ ɖò Wèmɛ hùn mɛ̀ ɔ́ (Paia-Vo) hɛn ɔ́‚ è ná kpɔ́n ɖěbǔ ɔ́‚ è ná gosin tò ɔ́ ɖě ǎ ɖó nǔ è ɖò kwɛ zínzán lí xò é wú."
"950- Wěmá è akpáxwé ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ée Akwɛsɛxwetɛn ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́ (Bad) wɛ ɖè ɔ́ xlɛ ɖɔ ali è ko ɖòtè bɔ è ko hùn nǔ sín tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè é."
411- Gɔ́nú ɔ́‚ sunnu wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wɛ̀ ɖò 1850 kpódó 650 kpán jí.
1594- Gɔ́ nú wǔvɛ́ è ɖó ná zɔ́n bɔ akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ná zán ɔ́‚ wěmá ɔ́ xlɛ ɖɔ akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn nɛ́ lɛ́ɛ ná zɔ́n bɔ azɔ ɖélɛ́ɛ ná gbɛkan dandan.
ò mɔ ɔ́‚ ayi-má-jayǐ ɔ́‚ ayi-má-jayǐ ɔ́‚ ayi-má-jayǐ ɔ́‚ ayi-má-jayǐ ɔ́‚ ayi-má-jayǐ ɔ́‚ ayi-má-jayǐ ɔ́‚ ayi-má-jayǐ ɔ́‚ ayi-má-jayǐ ɔ́‚ ayi-má-jayǐ ɔ́‚ ayi-má-jayǐ ɔ́‚ ayi-má-jayǐ ɔ́‚ ayi-má-jayǐ ɔ́‚ ayi-má-jayǐ ɔ́‚ é nɛ́.
395- Énɛ́ lɛ́ɛ gɔ́n hwenu è mɛ̀ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ é lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ azɔxwé nukɔntɔn ɔ́ bɛ́ sɔ́ azɔ ɖokpó 651 ha.
1821- Bó ná dó ɖè wǔvɛ́ nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ wěmá ɔ́ byɔ ɖɔ tòví lɛ́ɛ ní ɖó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn jí ‚ ye ní lɛ́ dalɔ tòví lɛ́ɛ bǐ bónú azɔ lɛ́ɛ ní ɖó nù ɖò akwɛsɛxwetɛn tò ɔ́ tɔn jí (Bad) kpódó gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó glèlílɛ́‚ kanlin nyìnyì kpódó kanlin nyìnyì kpán wú é (Maep) kpán ní lɛ́ dalɔ wěmá mɛ̀ nú yě.
"950- Ée è hùn nǔ sín nù ɖò xwè 2014ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ""Paia-Vo"" ɔ́ kpódó akwɛsɛxwetɛn Aflika gbéjí ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì wú é ɔ́ (Bad) sín akwɛsɛxwetɛn wɛ‚ acɛkpìkpà Benɛ tò ɔ́ tɔn kpán kpódó mɛ ée ɖò akwɛ lí xò lɛ́ɛ kpán wɛ kpán."
359- Akwɛ́ tutomɛ nɛ́ ɔ́‚ gbɛta Bad tɔn ɔ́ yí kwɛ́ akwɛ́ livi 67,19 dollars Amɛlika tɔn (dó livi 59,20 wɛ̀ è ká ɖò dalɔ mɛ̀ bɔ̀ è ná lɛ́ dalɔ mɛ̀) alǒ livi 37 wɛ̀‚ bó ná dó liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ kpódó jɔhɔn-yì-tɔ́ jɔhɔn-yì-tɔ́ kpán.
945- Azɔnkwín ɔ́ ná fó ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2022ɔ́ tɔn gbè ‚ hwenu è huzu adà nú hwenu è ko fó ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè é.
5095- Liva 100 wɛ nú Aflika ná ɖò xwè fúfó ɔ́‚ nǔ è jɛ́n nú nukɔntɔ́ Aflika gbéjí tɔn kpódó Europé tɔn kpán ée ɖò tògán Paris tɔn lɛ́ɛ é nɛ́.
"950- Wǔvɛ́ nɛ́ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ‚ tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ liva 33 wɛ ye ná yí ""a priori""."
1285- Hǔn è ɖó ná ɖɔ tò ée nyí tò zínkán lɛ́ɛ ɖó ná gbɛ́ akwɛ ɖokpó ɖokpó yetɔn ɖò tò ée nyí tò zínzán é lɛ́ɛ lí nù.
5271- Romuald Wadagni‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán kpódó akwɛ́ zínzán kpán wú é ɔ́‚ yígbè nú nǔkanbyɔ́ Christophe Boisbouvier tɔn lɛ́ɛ ɖò ali nɛ́ nù. Liva 100 wɛ̀ nú Aflika gbéjí ɔ́ káká wá jɛ̀ xwè fúfónu ɔ́‚ nǔ è jɛ̀ akpáxwé ɖéjí ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ kpódó Europé lɛ́ɛ kpán tɛntin ée yì Paris sín nǔwíwá lɛ́ɛ é.
254- Romuald Wadagni‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ yígbè nú nǔkanbyɔ́ Christophe Boisbouvier tɔn ɖò ali nɛ́ nù.
Rfi : Yemɛ è yì tògán Paris tɔn lɛ́ɛ ɖò linlin ɖíɖó mɛ̀ bɔ akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn (Fmi) ní hùn nǔ sín liva 100 dó Aflika gbéjí ɔ́‚ ɖò akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ (DTS) mɛ̀.
1285- Amɔ ká síxú nyí núkún ɖéjí ɖé ǎ?
5288- Romuald Wadagni : Nú mì ɔ́‚ é nyí núkún ɖéjí ǎ ‚ ɖó nǔ èe é byɔ́ ɛ́ ɖo acɛkpìkpà Patrice TALƆN tɔn wɛ ɖo lidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀‚ hwenu é sɔ wěmá gbè nú G20 sín nukɔntɔ́ lɛ́ɛ kpó azɔxwé ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ kpó FMI sín nukɔntɔn lɛ́ɛ kpó bó sɔ wěmá gbè nú mɛ atɔn ée.
525- Un lɛ́ flín ɖɔ̀ akwɛ́ nyá xwé dódó gbɛ ɔ́ tɔn ɔ́ ɖɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ sɔ́ ɖòtè núkún mɛ̀ nú Aflika ɔ́ ná yì liva 285 dó xwè 2025ɔ́ mɛ̀.
5285- Hǔn‚ è ná kpɔ́n liva 100 ɖò akpáxwé 285 ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é nyɔ́ núkún ɖéjí núkún ɛnɛ ɔ́‚ é tuun ɖɔ liva 650 wɛ è ná sɔ́ ɖòtè ɖò DTS lɛ́ɛ mɛ̀ é.
5137- Énɛ́ wɛ nyí mɛ ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ sín ali nù ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é nɛ́.
517- Mí tuun ɖɔ̀ mɛɖéjí gbɛ ɔ́ tɔn ɔ́‚ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ tò ɖélɛ́ɛ wɛ́ ɖènyǐ ɖɔ̀ ye síxú sɔ́ akwɛ́ yetɔn ɖò tò ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀.
5196- Amɔ é ká yì ǎ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gànhɔ̀yìtɔ́ ɔ́.
5287- Yovo tò mɛ̀ ɔ́ ɖɔ̀ ye ɖɔ̀ có ‚ amɔ États-Unis káká yì din ɔ́ ko ɖɔ̀ ye ɖɔ̀ ye síxú ɖɔ̀ ye sí.
5178- É kó yì ǎ ‚ amɔ nú mì ɔ́‚ akpáxwé ɔ́ ko yì ǎ ‚ ɖó lě ɖo lidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ hwenu tògán Patrice TALƆN byɔ́ ɖɔ ní ná xwlé hwɛ có è ná sɔ́ DTS ɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ Benɛ jɛ́n nyí mɛ ɖokpó wɛ́ ná bló.
1251- Hǔn‚ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ è ní kpɔ́n gbetakɛn nɛ́ ɔ́ bǐ ɔ́‚ nyɔ́ yaɖé yaɖé nyɔ́.
527- Bɔ̀ mì ɖò tò mìtɔn mɛ̀ ɖɔ̀ tò ɖevo lɛ́ɛ ná jɛ̀ yě dó flansê tò lɛ́ɛ tɔn wú.
5174- Mì ‚ mì ɖò agùn ví mìtɔn ɖò tò mìtɔn mɛ̀ bó ká nyí xomɛ hùnhùn ɖɔ̀ gbetakɛ́n è mí ko yí ɔ́ ɖɔ̀ émí kún sɔ́ ɖɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn kpódó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn kpán ǎ.
1280- Mì ɖɔ tò ɖò dandan mɛ̀ nú tò lɛ́ɛ ée ɖò tají lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ è ná kpɔ́n akpáxwé ɖokpó ɖokpó ‚ amɔ ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ è ɖó ná zán walɔ ɖagbe ɖé lɛ́ɛ‚ ɖi lě è ná zán DTS lɛ́ɛ ɖɔhun.
2383- Nú Benɛ ɔ́‚ moratoire è ɖó ná sú axɔ́ è ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɔ́ nyí priorite ǎ.
5176- Linlin mìtɔn wɛ̀ jɛ̀ ɖɔ̀‚ hwenu è ɖó acɛkpìkpà ɔ́ kpéwú bó ɖó acɛkpìkpà ɔ́ kpéwú bó ɖó acɛkpìkpà ɔ́ kpéwú bó ɖó acɛkpìkpà ɔ́ kpéwú bó ɖó acɛkpìkpà ɔ́ kpéwú bó ɖó acɛkpìkpà ɔ́.
ò tají ɔ́‚ gbetakɛ́n è ná zɔ́n bɔ tò ɔ́ ná ɖó akwɛ́ yaɖé yaɖé bó ná dó jɛ akpá è é dó lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖó ná nyí privilɛ.
"2293- Énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ mì hùn nǔ sín nǔwíwá ""DTS"" tɔn ɔ́ xlɛ́."
i lě è nɔ́ ɖɔ́ gbɔn é ɔ́‚ tò ɖélɛ́ɛ wɛ́ nyí tò ɖélɛ́ɛ bó ɖò dandan mɛ̀ bó ɖò dandan mɛ̀ bó ɖɔ̀ ye ní bló xá axɔ́sú tɔ́ lɛ́ɛ bó ná dó lɛ́ yígbè nú axɔ́sú tɔn lɛ́ɛ.
980- Nǔ nɛ́ lɛ́ɛ ɖě ɖě ǎ ‚ mɛɖé ká síxú kpéwú bó ɖò nǔ nɛ́ lɛ́ɛ ǎ.
5196- Amɔ ɖò tají ɔ́‚ ényí ényí è ɖó ná ɖù gàn bó ná ɖù akwɛ́ yaɖé yaɖé tɔn bó ká lɛ́ ɖó acɛ bó ná wànǔ xwédó azɔ émí tɔn lɛ́ɛ é ɔ́‚ é jɛxa ɖɔ émí ná yì azɔxwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀‚ ɖó azɔxwé nɛ́ wɛ zɔ́n bɔ è ná dalɔ wěmá ɔ́‚ é wɛ zɔ́n bɔ émí ná lɛ́ wànǔ xwédó ají.
ò akwɛ súsú lí nù ɔ́‚ mì ɖò gbè mɛ̀ ɖɔ nǔ nukɔntɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ è ní wànǔ bónú akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ná síxú mɔ akwɛ zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ.
Nǔwíwá axɔ́sú tɔn lɛ́ɛ ɖò wǔvɛ́ kpódó mɛɖesunɔ kpán mɛɖesunɔ kpán mɛ̀.
1148- Azǎn gudo tɔn ɔ́ è ná bló sɔmì sɔmì hwenu ɔ́‚ è ná bló sɔmì sɔmì tògán sísɔ tɔn sín aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
5121- Gbɛta ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ (Fig)‚ gbɛta ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ sɔ gbetakɛn tɛnmɛ tɛnmɛ bɔ è ná sɔ bɔlu xixo wú ɖò Sierra Léone kpódó Togo kpán ɖó ná nyí gbɛta ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é. Gbɛta ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò gbɛ ɖ
"650- Afrique du Bénin sín afɔ sɔ ɖo tè tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖò agbahwlɛnhwlɛn ""The Voice Aflika gbéjí ée nɔ dó zojagě gbè ɖò akpáxwé 3ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ye lɛ́ wá tò ɔ́ bǐ."
5176- Ényí ye yì bercail có ǎ ɔ́‚ é ká tlɛ sɔ́ ɛ́ ǎ. Yemɛ è ɖò afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ ye lɛ́ wá yì tò ɔ́ mɛ̀.
1220- Ényí ye bɛ́ yì bercail mɛ̀ ǎ ɔ́‚ è ká tlɛ sɔ́ ɛ́ ɖó nyɔwa yetɔn kpódó lě ye wà ɖò bɔlu xixo ɔ́ mɛ̀ gbɔn ɔ́ wú.
"650- Gbɔn xó è mɔ ɖɔ̀ lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ yemɛ we ée nɔ́ kpénúkún dó kɛ́n sísɔ́ wú ɔ́ ɖò bɔlu xixo ""The Voice Aflika gbéjí"" ɔ́ mɛ̀ núkún atɔn ɖò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ye yì kpéwú bó ɖè nǔ kpéwú ǎ ɖò fúfónu xwè ɔ́ tɔn ɔ́."
490- ò akpáxwé nukɔntɔn fúfónu ɔ́‚ afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ 229 tɔn lɛ́ɛ dó ɖɔ̀ ɔ́‚ ye dɔn afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ Faso tɔn lɛ́ɛ nukɔn.
5196- Amɔ é ká nyí mɔ ɖɔ̀ Carina Sen kpódó Gyovanni Houessou kpán ná sɔ́ kɛ́n ɔ́ ǎ.
5290- ò Mathilde Toussaint sín bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ yì Kutɔnu ɖò tɛníígbè azǎn 3ɔ́ nǔxwásùn è wá yì é tɔn gbè.
514- Énɛ́ wú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́‚ Séverin QUENUM wɛ́ gbetakɛ́n nɛ́ ɖò akwɛ́ zínzán kàn 058/mjl/sgm/daf/dspj/srhds/sa ée è sɔ́ ɖayǐ ɖò azǎn 20ɔ́ kɔ́nyásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é.
"650- Akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́ è sɔ́ nǔwíwá Hervé Gigot pour l'illustration du livre de jɔwunjɔja tɔn ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ è hùn nǔ sín nù ɖò nyɔnúzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kutɔnu; nǔwíwá ""Selibej"" tɔn wɛ́ nyí nǔwíwá tɔn."
5126- Gbɔn agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ ɔ́ gblamɛ ɔ́‚ gbɛta ɔ́ jló ná wànǔ bɔ è ná lɛ́ vɔ́wǔ nú nǔwlántɔ́ jɔwunjɔja lɛ́ɛ tɔn ɖo Aflika gbéjí. Akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́ nɛ́ Hervé Gigot pour l'illustration du livre des jɔwunjɔja lɛ́ɛ tɔn ɖo Aflika gbéjí‚ è hùn nǔ sín nyɔnúzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn è wá yì ɔ́ tɔn ɖo Kutɔnu‚ wɛ nyí nǔwlánwlán kplékplé Selibej tɔn ée ɖ
506- Gbɔn agbahwlɛ́nhwlɛ́n nɛ́ ɔ́ gblamɛ ɔ́‚ gbɛta ɔ́ ɖò ná wànǔ bɔ̀ nǔwlántɔ́ lɛ́ɛ ná lɛ́ dalɔ wǔvɛ́ nú jɔwunjɔja lɛ́ɛ tɔn ɖò Aflika gbéjí.
"650- ò sɔ́mì sɔ́mì 22ɔ́ sín nǔwíwá ""Felibej"" tɔn ɔ́‚ sɔ́mì Ruisseaux d'Aflika tɔn lɛ́ɛ kpódó kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wíwá Benɛ tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ kpán (Selibej) lɛ́ɛ hùn nǔ sín nù ɖò nyɔnuzángbè ée wá yì é ɔ́‚ sɔ́mì 3ɔ́ sín nǔwíwá ""Hervé Gigot pour l'illustration du livre de jɔwunjɔja tɔn ɖò Aflika gbéjí ɔ́ tɔn."
533- Ajɔ̀ dó wèmá élɔ́ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ná sɔ́ nǔwlán jɔwunjɔja tɔn ɔ́ kpódó nǔwlántɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán ‚ bó ká ná lɛ́ sɔ́ nǔwlánwlán jɔwunjɔja tɔn ɔ́ ɖàxó ɖò Aflika gbéjí.
5323- <<Akwɛ́ énɛ́ ɔ́ ná dɔn jɔwunjɔja kpó jɔwunjɔja kpó jɔwunjɔja kpó jɔwunjɔja kpó jɔwunjɔja kpó jɔwunjɔja kpó jɔwunjɔja kpó jɔwunjɔja kpó jɔwunjɔja kpó jɔwunjɔja kpó jɔwunjɔja kpó jɔwunjɔja kpó jɔwunjɔja kpó jɔwunjɔja kpó jɔwunjɔja kpó jɔwunjɔja kpó jɔwunjɔja kpó jɔwunjɔja kpó
"650- ò akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́ nɛ́ ɔ́‚ awɔntin Hervé Gigot tɔn ɔ́‚ è sɔ́ ɛ́ dó tɛ́nkpɔ́n << Sùnzán Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn>>."
5232- Nú tògán Selibej tɔn ɔ́‚ xótà élɔ́ ɔ́ wɛ́ nyí hwenu «pɔ́ nǔxíxó nɛ́ ɔ́ ɖo wèmá mɛ ɖo wèmá mɛ ɖo wèmá mɛ ɖo wèmá mɛ ɖo wèmá mɛ ɖo wèmá mɛ ɖo Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn kpó sɛ́dó Aflika gbéjí tɔn kpó sɛ́dó Aflika gbéjí tɔn kpó sùdó Aflika gbéjí tɔn kpó sùdó Aflika gbéjí tɔn kpó sùdó Aflika gbéjí tɔn kpó sùdó Afl
2098- Xwè élɔ́ xwè élɔ́ tɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ nú vǐ lɛ́ɛ kpódó jɔwunjɔja lɛ́ɛ kpán ní sɔ nǔwlánwlán ée ɖò gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ é ‚ bó ká lɛ́ ɖò ye dà wɛ nú ye ná tuun nǔ nɛ́ lɛ́ɛ alǒ ye ní lɛ́ dalɔ wěmá mɛ̀.
2372- Béatrice Lalinon Gbado tɛɖɛ jí ɖɔ agbahwlɛnhwlɛn ɔ́‚ è hùn nǔ sín nǔwíwá lɛ́ɛ nù nú mɛ ée ɖò nǔ xò wɛ lɛ́ɛ alǒ mɛ xóxó lɛ́ɛ é ‚ bó ká lɛ́ dalɔ yě bɔ ye ní xwlé agbahwlɛnhwlɛn ɖaxó ɖokpó ɖokpó.
Akwɛ́ Hervé Gigot tɔn ɔ́ ɖó alɔgɔ́ Flansê tò mɛ̀ tɔn kpódó Benɛ tò mɛ̀ tɔn kpán tɛntin.
"650- ò nǔwíwá nɛ́ ɔ́ nù ɔ́‚ Estelle Dagaut‚ afɔ sɔ ɖo tè tɔ azɔxwé yovo tò mɛ̀ tɔn ée ɖò Benɛ lɛ́ɛ é (Ifb) ée nyí afɔ sɔ ɖo tè tɔ ɔ́ tɔ́n ɔ́‚ xlɛ́ tutomɛ ""France"" tɔn ɔ́ ɖò akpá nɛ́ ɔ́ mɛ̀."
<<Mì ná lɛ́ dalɔ mɛ bɔ̀ è ná wà azɔ è è ná wà ɖò akwɛ́ lí xò>>‚ lě gbɛta kplékplé ée ɖɔ̀nǔ dó flansê tò mɛ̀ nù ɔ́ lɛ́ ɖɔ̀ gbɔn é nɛ́.
Blaise Tchétchao‚ afɔ sɔ ɖo tè tɔ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó nuywɛ dódó tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ ná flín ɖɔ agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ ɔ́‚ ɖò ɖɛmɛnu énɛ́ jí wɛ è sɔ ɛ́ ɖayǐ bɛ́ sɔ ɛ́ ɖò nǔ ɖémɛ bɔ è hɛn ɔ́ (Hervé Gigot).
5275- É lɛ́ sɔ́ linlin akwɛ́ tɔn ɔ́ tɔn énɛ́ bó lɛ́ ɖɔ̀ «Jɔwunjɔja ée ko ɖò wǔvɛ́ kpódó wǔvɛ́ kpán dó nú jɔwunjɔja lɛ́ɛ ée ɖò Aflika gbéjí ɔ́ lɛ́ɛ ní yì agbahwlɛ́nhwlɛ́nhwlɛ́n‚ bónú aklunɔzangbla yɔwunjɔja tɔn ɖé ní ná nyí nǔ bǐ ɖò Benɛ. »
5231- ò nyɔnu dó tutomɛ è ɖò kplɔ́n yì jǐ lɛ́ɛ lí nù ɔ́‚ un azɔ ɖò kplɔ́n tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò Unesco ɖò Aflika gbéjí ɔ́ mɛ̀ (Mali‚ Caméroun‚ Démocratique du Congo‚ Sénégal).
5137- Énɛ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ un yí nǔzɔ́nmɛ dó tutomɛ lɛ́ɛ mɛ̀‚ bó lɛ́ dalɔ mɛ ɖò nù ɖò akwɛ́sɛxwetɛn ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔn yìyì wú é ‚ mɛ kpáa tɔn kpódó azɔxwé gbɛ ɖevo lɛ́ɛ kpán lí nù.
490- Énɛ́ gudo ɔ́‚ un nyí nukɔntɔ́ Unesco tɔn ɖò Abijan bɔ̀ un ká lɛ́ nyí nukɔntɔ́ tò ɔ́ tɔn ɖò Unesco pour l'Aflika gbéjí tɔn ée ɖò Abuja é ‚ ɖò Awɔnlin é.
1245- Un nyí afɔ sɔ ɖo tè tɔ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò è ɖò hweyixɔ̀wàjí ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ é (Cedea).
641- Gbɛta kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɖò UNESCO tɔn ɖò Genève ɔ́‚ kplɔ́n tutomɛ nɛ́ ɔ́ tɔ́n.
2244- Nɛ mí ká síxú ɖè nǔ ɔ́ dó wɛ?
1821- È hɛn ɔ́‚ è ná ɖɔ tutomɛ lɛ́ɛ ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è ná ɖɔ tutomɛ è ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ hɛn ɔ́ kpódó tutomɛ è ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ hɛn ɔ́ kpán.
1111- È ɖó ná lɛ́ hɛn alyannu è è ná sɔ linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ kpódó linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ kpán.
456- Nǔkplɔ́nmɛ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ tutomɛ è ɖó ná nɔ́ blá azɔmɛ xwé tò ɔ́ tɔn ɔ́ ɖè lóbónú tò ɖokpó ɖó ná yì linlin ɖé lɛ́ɛ tɔn.
1821- Ée tutomɛ ɔ́ ná ɖó hudo tɔn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è ná mɔ tutomɛ ɔ́ ɖayǐ ‚ ɖi lě sɛ́n dódó ɔ́ ɖɔ gbɔn ɖò tò-wɛ̀-nɔ́-ɖù-gǎn-bɔ̀-gǎn-vɔ̀ lí nù é.
2247- Nɛ ká ná jiɖiɖe ɖɔ tutomɛ è è sɔ lɛ́ɛ ɔ́ ná jɛji?
957- Wlɛnwin è è ná wànǔ bɔ è ná ɖó tutomɛ azɔmɛ xwé è è ɖó ná huzu hwenu ɔ́ wɛ nyí ɖɔ è ní ɖó tutomɛ azɔmɛ xwé lɛ́ɛ tɔn mɛ̀.
2381- É ɖó ná‚ lě è hɛn ɔ́‚ hwɛndo dɔkun tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ byɔ́ gudo tɔn lóbó ná yígbè nú hudo mɛsi lɛ́ɛ tɔn.
1160- Nǔkplɔ́nmɛ ɔ́ ɖó ná dalɔ tòví lɛ́ɛ bǐ bɔ è hwɛ ɖò hwɛndo yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀‚ cóbónú è ná dó jlá gbɛ ɔ́ mɛ bǐ.
1598- ò ali nɛ́ nù ɔ́‚ mɔkàn núwíwá lɛ́ɛ ɖò ná ɖagbe wɛ‚ ɖó káká wá jɛ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ tutomɛ è nyí nǔkplɔnmɛ lɛ́ɛ tɔn ɔ́ zɔ́n bɔ nǔ è kàn tòví lɛ́ɛ ɖɔ lɛ́ɛ ɖě sɔ nyìtè ǎ.
1219- Hǔn ‚ mì ɖó ná zán walɔ yaɖé yaɖé è tò ɖé lɛ́ɛ ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù ‚ bó ná xwlé ɖɔ è ní liza xá azɔnkwín nɛ́ ɔ́ hwɛ.
5177- Énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ mì ɖè ‚ ɖiɖe ‚ ɖiɖe ‚ ɖiɖe ‚ ɖiɖe ‚ ɖiɖe ‚ ɖiɖe ‚ ɖiɖe ‚ ɖiɖe ‚ ɖiɖe ‚ ɖiɖe ‚ ɖiɖe ‚ ɖiɖe ‚ ɖiɖe ‚ ɖiɖe.
1245- ò tají ɔ́‚ aní è ká síxú wà bó ná dó ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ gbɔn?
Nǔwíwá mìtɔn zɔ́n bɔ mì mɔ ɖɔ nǔwíwá lɛ́ɛ‚ atɛmɛ xwé lɛ́ɛ kpódó kplékplé è è sɔ ɖótè lɛ́ɛ kpán ko vɔ́wǔ.
1160- Kplé nɛ́ lɛ́ɛ ná zɔ́n bɔ è nɔ má tuun lě è ná tuun gbɔn é ‚ bó ká lɛ́ dalɔ mɛ bɔ è nɔ dalɔ mɛ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ lí nù ‚ ɖò tají ɔ́‚ ényí è kàn nǔ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó nɛ́.
"621- Ye wɛ́ nyí Couture nú azɔmɛ xwé ée nɔ́ kpénúkún dó nǔxíxó wú é ɔ́ (Ea) kpódó Saut en hauteur kpán - Lancer de danse nú azɔmɛ xwé ée nɔ́ kpénúkún dó nǔxwɛ́ lí xò kpódó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn é kpán (Eps). "
65- Nǔkplɔ́nmɛ atɔn è è sɔ́ ɖótè lɛ́ɛ ɔ́‚ è bló ɖò azǎngagbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn‚ ɖò gbɛta kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ée ɖò Wèmɛ é ɖò Xɔgbonu é.
2182- Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn wɛ yě kpɔ́n ɖò xwè we ɖokpó mɛ̀ (Cm2)‚ ye bɛ́ tɛnkpɔn nɛ́ ɔ́ ɖò ayidósùn ée jǎwe ɔ́ mɛ̀.
"650- Ye ɖó ná bló ɖò nǔwíwá ""Desin"" alǒ ""Cuture"" ɔ́ bó ná bló ɖò tɛ́nkpɔ́n ""Ea"" tɔn ɔ́ mɛ̀‚ mɔ ɖokpó ɔ́‚ è xò kpɔ́n tɛ́nkpɔ́n "" Saut en hauteur/Lancer"" ɔ́ ɖò tɛnkpɔ́n mɛ̀."
5137- Fífá kpó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpódó Kpán kpó
1421- Jɔhún mɛ nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ CEP sín sùn ɖokpó ɔ́‚ lě gǎn ée nɔ kpénúkún dó tɛnkpɔn kpódó agbahwlɛnhwlɛn kpán wú ɖò Memp ɔ́‚ Victor Adohinzin wɛ ɖɔ gbɔn é nɛ́.
73- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Salimane Karimou kplé awɔntin hwɛndo nú agbahwlɛntɔ́ lɛ́ɛ.
"""Ényí è nɔ zán hwɛ có bɔ è nɔ zán azɔnkwín ɔ́ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù ""‚ é wɛ ɖɔ mɔ."
722- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ dà mɛsi lɛ́ɛ kpódó linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ kpán ɖɔ ye ní sɔ azǎn è wá yì lɛ́ɛ dó zali xá azɔ yetɔn wú ɖò azɔ è è sɔ́ ɖòtè nú yě lɛ́ɛ mɛ̀‚ bónú kɛ́n mɛ nabí è ná yì CEP 2021 ɔ́ ná yì xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é nyí kɛ́n kanɖé gban atɔn wǒ ɖò kanwe ko jí.
1797- Azɔnkwín Kovidi-19 tɔn ɔ́ ká zɔ́n bɔ mɛ ée má sɔ kwɛ ɖò tò yetɔn mɛ̀ lɛ́ɛ dó tò yetɔn mɛ̀ ǎ lɛ́ɛ ɔ́ ká zɔ́n bɔ mɛ ée má sɔ kwɛ ɖò tò yetɔn mɛ̀ ɖò Aflika gbéjí ée ɖò hwe yì jǐ lɛ́ɛ é wú amɔ é ká zɔ́n bɔ azɔnkwín Kovidi-19 tɔn ɔ́ ká zɔ́n bɔ mɛ ée má sɔ kwɛ ɖò tò yetɔn mɛ̀ lɛ́ɛ dó tò yetɔn mɛ̀ ǎ lɛ́ɛ ɔ́‚ é ká zɔ́n bɔ
911- Azɔnkwín nɛ́ ɔ́ kú ɖò azǎngagbè azǎn 10ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbadanu.
1717- Kpɔndewu tɔn nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ gbɛ ɔ́ bǐ gbɔn gbɛ ɔ́ bǐ.
Hamed Bakayoko‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ nukɔntɔn ée nɔ́ kpénúkún dó avɔkanfún jayǐ tò mɛ̀ tɔn wú ɔ́‚ yì afɔ jí nú azɔnkwín kolonâ ɔ́.
Ée è yí dotóoxwé ɖò Flansê tò mɛ̀ ɔ́‚ bó lɛ́ wá yì Janma tò mɛ̀ ɔ́‚ é síxú dásá mɛ ée nɔ tɔn nyí vǐ tɔn lɛ́ɛ ǎ.
506- È ká tlɛ lɛ́n ɖɔ̀ mɛɖéjí è ná bló̀ tògán Abijan tɔn Allassane Ouattara ná ɖù gǎn zínkpó ɔ́ jí ǎ.
4881- È bó xà nǔ è tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò dandan mɛ̀ ɖò azǎn 10ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè.
5164- È bó xà nǔ è é dó ɖò dandan mɛ̀ sín xóɖiɖɔ énɛ́ gùdó ɔ́ gblamɛ : « Tòví cè lɛ́ɛ‚ tò mìtɔn ɖò hùnhùn mɛ̀. »
5217- Un dó wǔvɛ́ énɛ́ bó lá mí kú é ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ nukɔntɔn ɔ́‚ Hamed Bakayoko‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ acɛkpìkpà ɔ́ tɔn‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayijayǐ tò ɔ́ tɔn wú é ‚ ɖò azǎngagbè azǎn 10ɔ́ xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖò Janma tò mɛ̀‚ mɛ ée bɛ́ azɔnkwín ɖò jijɛ jí wɛ é.
75- Azɔxwé lɛ́ɛ ée ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ wɛ́ xwè agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ ɖè.
506- Nǔ tají ɖevo ée Stéphanie Antar kpódó gbɛ́ tɔn kpán dalɔ wěmá mɛ̀ ɔ́ wɛ́ nyí akɔ́n bó dó alɔ dó mɛ xá CIB ɖò wǒsùn xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀.
1188- Énɛ́ wɛ nyí ɖɔ è ná wànǔ bɔ è ná wànǔ bɔ tò ɔ́ ná yì nukɔn ɖò akwɛ lí xò.
"321- Gbɔn dó lě è nɔ́ dalɔ nyìtè nú nyìtè nú nyìtè ""Eurocham"" ɔ́ wɛ́ nyí kàn è è sɔ́ nyìtè nú PME kpódó PME kpán bɛ́ ná dalɔ tò ɔ́ bɔ̀ azɔxwé lɛ́ɛ ná yì nukɔn yìyì kpódó ajɔ jíjlá kpán lí nù."
"650- È ná blǒ Eurocham ɖò xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn (Bif) sín nǔwíwá ɔ́ tɔn ɔ́‚ nukɔntɔ́ Eurocham tɔn kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ xó wú ɖò Benɛ tò ɔ́ tɔn kpán (Ccib) kpán wɛ́ xwlé ɖɔ ""Commerce intra-aflika gbéjí ɔ́""."
ò nǔwíwá ɔ́ sín yɛkan ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Stéphanie Antar kpódó Arnauld Akakpo kpán yígbè nú nǔkanbyɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ tɔn.
2289- Yemɛ we lɛ́ɛ kunkpla nǔ è è ná wànǔ bɔ ajɔ xó è ɖò Aflika gbéjí ɔ́ ɖó ná wànǔ bónú é ná bló xá gbɛ ɔ́ bǐ.
"950- Nú nukɔntɔ́ Eurocham tɔn ɔ́‚ ajɔ xó è ɖò Aflika gbéjí ɔ́ mɛ̀ ɔ́ zɔ́n bɔ è ná tuun azɔ wà gbɔn mɔkàn jí ‚ bó ká ná liza xá azɔnkwín ée má ɖò tají ǎ lɛ́ɛ ǎ ‚ bó ká ná lɛ́ mɔ akwɛ zínzán jí ‚ bɔ è ná lɛ́ dalɔ tò ɖokpó ɖò gbesisɔ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀‚ bónú azɔxwé lɛ́ɛ ná síxú wànǔ bónú azɔ yetɔn lɛ́ɛ ná síxú yí gbɔn."
ò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Stéphanie Antar ‚ kpódó nukɔntɔ́ takwɛ́cyantɔ́ lɛ́ɛ tɔn‚ Nicolas Yenoussi ‚ dà mɛ ée ɖò Eurocham mɛ̀ lɛ́ɛ nú ye ná yí kpé bó ná cyan xó dó kwɛ́ súsú tɔn lɛ́ɛ wú.
5291- Nɔ̀wàtɔ́ Antar jɛ̀ bɔ̀ émí ná blǒ Eurocham ɔ́‚ émí ná sɔ́ tutomɛ ɖé ɖayǐ nú azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ‚ bɔ̀ Union Européenne ná lɛ́ dalɔ mɛ̀.
"1634- ò fúfónu ɔ́‚ ""Eurocham"" kpódó ""Ccib"" kpán hùn nǔ sín tutomɛ ""Soutenir l'entreprise"" ɔ́ nù ɖò táatagbè azǎn 20ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè."
"650- ò nukɔntɔ́ tògán ɔ́‚ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé nɛ́ wú ɔ́ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́ kpán wú ɔ́‚ Eurocham ɖò ali nɛ́ xò kpɔ́ xá Ccib ɔ́ mɛ̀ bó ná wànǔ bɔ̀ tò ɔ́ ná yì nukɔn yìyì gbɔn tò ɔ́ tɔn mɛ̀‚ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ní sɔ́ nyìtè nú azɔxwé lɛ́ɛ‚ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ní sɔ́ nyìtè núkún kpódó gbɛtɔ́ lɛ́
2169- Tutomɛ nɛ́ ɔ́ lɛ́n ná dalɔ azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ bɔ azɔ yetɔn lóbónú akwɛ è ye ná zán ɖò akwɛ 579.189.696 wɛ è ná zán.
756- ò kplé è è sɔ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ bló bó hùn nǔ sín tutomɛ nɛ́ ɔ́ nù ɔ́‚ nukɔntɔ́ Union Européenne tɔn ée ɖò Benɛ é ‚ Ruben Alba Aguilera ɖɔ̀ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná dalɔ azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ bɔ̀ azɔ yetɔn ɖò ganjí wɛ̀.
"650- ò gbehwan nyì mɛ̀ ɔ́‚ nukɔntɔ́ ""Ut Fed"" tɔn ɔ́‚ Septime Ulrich Azonnoudo tínmɛ ɖɔ tutomɛ ""Soutenir l'entreprise"" ɔ́ byɔ́ linlin acɛkpìkpà Benɛ tɔn ée è sɔ́ ɖòtè bɔ ""Ue"" ɖòtè bó ná huzu adà nú akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn."
556- Gɔ́ nú xwè 15 gɔ́ tɔ́n è ɖó azɔ éɖee ɖò Aflika gbéjí ɔ́ kpódó tò ɖevo lɛ́ɛ kpán gblamɛ ɔ́‚ Stéphanie Antar ɔ́ nyí nǔ baɖa baɖa baɖa.
É azɔ ɖò azɔxwé gege tɛnmɛ tɛnmɛ ée nɔ́ wà azɔ ɖò akwɛ́sɛxwetɛn kpódó azɔxwé lɛ́ɛ kpán mɛ̀ bó ɖó Mba ɖé ɖò Insead (France‚ Singapore‚ Uae) kpódó Tsinghua University (Chine) kpán tɛntin.
1148- Tògán sísɔ́ ée jǎwe ɖò aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè é nɛ́!
844- Kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ ná bɛ́ ɖò Lokosá hwenu ɖò tokpɔn Mɔnɔ tɔn mɛ̀.
552- Mɛ nukɔntɔn ée yí sɔ́mì sɔ́mì tɔn bɔ̀ è nyí Lazare Gnikpo ɔ́‚ bló kɛ́n sísɔ́ tɔn ɖò sɔ́mì sɔ́mì tɔn ɔ́ mɛ̀ ɖò gàn 7 mɛ̀ ɖò kɛ́n sísɔ́ tɔn 2ɔ́ mɛ̀ ɖò tokpɔnlaví lɛ́ɛ tɔn ɖò tokpɔnla Agɔntɔnvɛ tɔn mɛ̀‚ hwenu è kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì tɔn ɔ́ kpɔ́n ɖò aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn!
552- Mɛ nukɔntɔn ée yí sɔ́mì sɔ́mì tɔn bɔ̀ è nyí Lazare Gnikpo ɔ́‚ bló kɛ́n sísɔ́ tɔn ɖò sɔ́mì sɔ́mì tɔn ɔ́ mɛ̀ ɖò gàn 7 mɛ̀ ɖò kɛ́n sísɔ́ tɔn 2ɔ́ mɛ̀ (Pv) azɔxwé ée ɖò tokpɔnlaví lɛ́ɛ tɔn ɖò tokpɔnlaví Agɔnvɛ tɔn ɔ́ mɛ̀ é ‚ hwenu è kpɔ́n nyǐkɔ́ tɔn ɔ́ kpódó nyǐkɔ́ tɔn kpán ɖò sɔ́mì sɔ́mì
"2174- É ɖɔ ""azɔ è é ɖó bó ná wànǔ xwédó azɔ énɛ́"" hwɛ có bó byɔ́ mɛ ée kpò kɛ́n yetɔn lɛ́ɛ lɔ́ɔ ɖɔ ye ní yì sɔ́mì sɔ́mì tɛn lɛ́ɛ bó yì kɛ́n sísɔ́ nú agbahwlɛ́ntɔ́ webɔ webɔ nɔ ée ye mɔ ɖɔ ye síxú gblamɛ ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é."
751- ò Pv 4ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è ɖò tè kpɔ́n mɛ 467 bɔ mɛ nukɔntɔn ɔ́ wá kɛnu dó kɛ́nsísɔ́ wú ɖò gàn 7 nǔxwásun ɔ́ mɛ̀.
É ɖò ná nyí Désiré Koffi Raymondo‚ mɔto ée nɔ́ nɔ́ wà azɔxwé nɛ́ lɛ́ɛ sín kɛ́nnɛ́ wɛ̀ bɛ́ sɔ́ gbetakɛ́n ɛ́ ɖayǐ.
205- Cɛ́jú 20 gudo ɖɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ hùn nǔ sín nù ɔ́‚ yemɛ we nɛ́ lɛ́ɛ ɖò gbɛ̀tà ɔ́ mɛ̀ bǐ wɛ̀ ɖò tè kpɔ́n wɛ̀ bó ná yí kɛ́n sɔ́ mɛ nukɔntɔn ɔ́.
2210- Kɛ́n níná ɔ́ ko tîin ɖò kɛ́n níná mɛ̀ ǎ ɖi xwè ɖɔhun ǎ ‚ ɖò kɛ́n sísɔ tɛn lɛ́ɛ mɛ̀ è gbɔn yì jǐ zǎnzǎn élɔ́ mɛ̀.
790- Amɔ sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ná xɔ̀ gàn xixo wɛ̀.
2046- ò tɛn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ alyannu kpódó mɛ ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú tɛn ɛnɛ lɛ́ɛ kpán ko ɖò tɛn ɔ́ mɛ̀ sín gàn xixo ayizɛn 35ɔ́ mɛ̀ ɖokpóo‚ bɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá gbɛta ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́ (CENA) lɛ́ɛ ɖó ná wànǔ xwédó walɔ ɖagbe è liza xá azɔnkwín ɔ́ é : ye ná nɔ cyɔn dó awɔntin nù ‚ soɖabi sìn
514- Tutomɛ mìtɔn lɛ́ɛ lɛ́ yí nǔ tɔ́ atɔn ée ɖo tò è ɖò hwe yì xɔ̀ ɖò hwe yì xɔ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ é (Cedeao) bɔ̀ è ná mɔ̀ awɔntincyɔ́nnú yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
844- Mɛ ɖò tokpɔn ayizɛn Mɔnɔ tɔn mɛ̀ bǐ wɛ́ ná yí kɛ́n 294 000 (Grand-Popo‚ Athiémé‚ Comè‚ Houéyogbé‚ Bopa kpódó Lokossa kpán)
506- Ye wɛ́ ná má agbahwlɛ́ntɔ́ webɔ webɔ nɔ atɔn ée ɖò agbahwlɛ́ntɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ : Corentin Kohoué/ Irénée Agɔsa‚ Alassane Soumanou Djimba/ Paul Hunkpɛ kpódó Patrice A. G. TALƆN/ Mariam Chabi Zimé TALATA.
1251- Un dó sɛ́n nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ nukɔntɔn ɔ́‚ Hamed Bakayoko‚ vǐ cè kpódó azɔgbɛ́ tɔn cè kpán ‚ é ko ɖò azɔnkwín nɛ́ jí hwɛ.
728- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ nukɔntɔn Hamed Bakayoko wɛ́ nɔ Abijan tò ɔ́ ɖó nùkún kpódó afɔ sɔ́ ɖó núkún kpán.
5288- É nyí tòxò ɖàxó ɖàxó‚ é nyí wlɛnwin nú jɔwunjɔja mìtɔn lɛ́ɛ‚ é nyí mɛ ɖàxó ɖàxó tɔn.
5135- ò acɛkpìkpà ɔ́ sín nyǐkɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ un jló ná ɖè dó nú nyɔnu tɔn‚ yakpɔn tɔn lɛ́ɛ‚ hɛnnumɔ Bakayoko tɔn lɛ́ɛ‚ hɛnnumɔ ée ko ɖò ali ɖokpó lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ lɛ́ɛ kpódó Abijan lɛ́ɛ kpán.
1821- È byɔ ɖɔ è ní sú hɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ ɖò táatagbè azǎn 16ɔ́ zofínkplɔsùn ɔ́ tɔn gbè ‚ hwɛɖɔgbásá tɔn nukɔntɔn è è ɖò hwɛɖɔgbásá Natitɛngúu ɖò hwɛɖɔgbásá tɔn ɔ́ sín akpáxwé wegɔ ɔ́ é.
1857- Bó ná dó hwɛ ɖɔ Denis Otchan è hwɛ ɖɔ é ɖó ahwan xá F.A. ɔ́ wú.
2141- Hwɛɖɔgbásá dódó Natitingou tɔn ɔ́‚ ɖò táatagbè azǎn 16ɔ́ zofínkplɔsùn ɔ́ tɔn ɔ́‚ è ylɔ́ ɛ́ hwɛ ɖò hwɛ lí nù tɔn hwɛ.
2282- È ká sɔ́ nɛ́ ɔ́ ɖò wǔ tɔn lí xò.
5096- o nǔ è wú wɛ ɔ́‚ denis Otchan ɖɔ mɛjí ‚ é má ɖó hwɛ ǎ ‚ é má ná gbè tɔn ǎ ‚ é má ná gbè tɔn ǎ.
509- Gbetakɛ́n nɛ́ ɔ́ wɛ̀ è hwlɛ́n hwɛɖɔ̀ denis Otchan ɖò hwɛɖɔ̀gbásá hwenu è é ɖè é.
2383- Tògán tínmɛ ɖɔ émí ɖó vɔnu bó ká lɛ́ ɖɔ mɛ bǐ wɛ ká ɖò awăjíjɛ́ tɔn hwɛ.
227- Gbɛta è ɖò hwɛɖɔ̀gbásá lɛ́ɛ kpódó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ kpán ɖò ganjí wɛ̀.
5126- Mì ní tuun ɖɔ Me télesphore Dikpo wɛ dó zogbeji.
829- È kpɔ́n nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò aklunɔzángbè azǎn 8ɔ́ nǔxwásùn xwè 2016ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ mɛjitɔ́ nɛ́ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ yì sinsɛn nú xwè 10 ɖye ɖokpóo.
5291- Hwenu wɛ Denis Otchan ɖo gbɛ̀kplɔ́mɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ bó kplɔ́n vǐ ɔ́ dó xɔ̀ tɔn mɛ̀‚ fínɛ́ ɔ́‚ é ɖo xóxó xá é.
5232- Mɛ̀ ée jǎwe ɔ́‚ F.A. sín afɔ sɔ ɖo tè tɔ ɔ́‚ é nɔ́ nɔ́ yì dotóoxwé Ste Bakita ée ɖò Natitingou é mɛ̀‚ fínɛ́ sín tɛ́nkpɔ́n lɛ́ɛ xlɛ́ ɖɔ̀ vǐ nɛ́ ɔ́ ɖè.
5277- Énɛ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ é hùn nǔ sín xó tɔn lɛ́ɛ jì hwɛ bó dó ɖè denis Otchan ɖo nǔwlánwlán nɛ́ lɛ́ɛ mɛ.
5232- Romuald Wadagni‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ ɖɔ̀ xomɛ hùnhùn núkún mɛ̀ bɔ̀ gbɛta Europe tɔn ɖo Bénin sín xwè mɛ̀ ɖye ɖokpóo.
2183- É ɖɔ nǔ mɔwun dó kwɛ xwè 2019ɔ́ tɔn nù ‚ ɖò nǔxwásùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ ɖò nukɔn yìyì è ɖò Benɛ tò mɛ̀ é hwenu.
1099- Nǔ mɔwun ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ ɖɔ mɔ wɛ zɔ́n bɔ è ná síxú liza xá azɔnkwín é mɛ̀.
511- É ɖɔ̀ gbɛ̀kplékplé gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpódó ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wú é kpán ɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ̀ émí ná kpénúkún dó tutomɛ we è dalɔ wěmá nɛ́ ɔ́ bǐ wú bó ná wànǔ xwédó.
""Mì ná bló nǔ bǐ bónú tutomɛ nɛ́ lɛ́ɛ ná jɛ nǔ è è lɛ́n dó é"" ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ Romuald Wadagni wɛ ɖɔ mɔ."
506- Akwɛ́ zínzán wémá ɔ́ sín ali nù ɔ́ tîin ɖò José Tonato‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú é ‚ Benjamin Hùnkpátín‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́‚ kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ée ɖò hwe yì tò mɛ̀ ée ɖò hwe yì tò mɛ̀ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ xó
1203- Azɔxwé Benɛ tò ɔ́ tɔn ée nɔ kpénúkún dó gbaví bowun bowun gɔnu wú é ɔ́‚ Aurélie Adam Soulé Zumaru‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó mɔkàn Kpódó mɔzo kpán wú é ɔ́‚ wɛ dó azɔ ɖò nyɔnúzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
2183- Azɔxwé Benɛ tò ɔ́ tɔn kpódó azɔxwé Benɛ tò ɔ́ tɔn kpán ée nɔ kpénúkún dó gbaví bowun bowun gɔnu wú é ɔ́‚ Aurélie Adam Soulé Zumaru‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó mɔkàn Kpódó mɔzo kpán wú é ɔ́‚ wɛ dó azɔ ɖò nyɔnúzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
1399- Wěmá yetɔn nɛ́ ɔ́ nyí akpáxwé ɖéxlɛ́ ɖò mɔkàn gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Benɛ tò ɔ́ tɔn (Tnt).
Aurélie Adam Soulé Zumaru‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó mɔkàn Kpódó mɔzo nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn kpán wú ɔ́‚ dó aklunɔzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ‚ mɛ ée nɔ kpénúkún dó azɔxwé Benɛ tɔn ée nɔ kpénúkún dó gbaví bowun bowun gɔnu wú é ɔ́ kpódó azɔxwé Benɛ tɔn ée nɔ kpénúkún dó alyannu ée nɔ kpénúkún dó gbaví bowun gɔnu wú é ɔ́ kpán.
"950- Mɛ atɔ́ɔn ée ɖò gbɛta azɔxwé Benɛ tò ɔ́ tɔn ée nɔ kpénúkún dó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Benɛ tò ɔ́ tɔn wú lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ ɔ́‚ è sɔ ɛ́ dó azɔ yetɔn jí."
2049- Ye wɛ nyí afɔ sɔ ɖo tè tɔ atɔn ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bɔ we ká ɖò mɛ kpáa lɛ́ɛ nù.
311- Énɛ́ wú ɔ́‚ Houégnon Geoffroy Bonou‚ Jean Toboula kpódó Eric Ahokpɛ kpán ‚ ée ɖò afɔ sɔ ɖo tè tɔ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó mɔkàn wú é ‚ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpódó ée nɔ́ kpénúkún dó wěmá kpán wú é kpán tɛntin ɔ́‚ acɛkpìkpà Benɛ tɔn wɛ́ ɖò azɔxwé nɛ́ mɛ̀.
509- Ye ɖó ná wà azɔ yetɔn kpódó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu we ée nɔ́ kpénúkún dó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu wú ɖò mɛ kpáa lɛ́ɛ wú ɔ́‚ Claudine Afiavi Prudencio kpódó Agapit Napoléon Maforikan kpán‚ ée nyí afɔ sɔ́ ɖótè ɖò nǔwlánwlán lɛ́ɛ é kpán.
ò tɛn nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Aurélie Adam Soulé Zumaru‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó mɔkàn Kpódó mɔzo hlɔ́nhlɔ́n kpán wú ɔ́‚ ɖò nǔ è jí é mɛ̀.
2108- Nú éyɛ́ ɔ́‚ nǔwíwá nɛ́ sín nǔwíwá lɛ́ɛ ná zɔ́n bɔ è ná nɔ zán walɔ ɖagbe zɔ́ ɖěbǔ ǎ.
722- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó mɔkàn Kpódó mɔzo hlɔ́nhlɔ́n kpán wú ɔ́ tínmɛ ɖɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɖé wɛ̀ bɔ̀ acɛkpìkpà ɔ́ kpódó mɛ kpáa lɛ́ɛ kpán ná alɔ dó tutomɛ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɖò tutomɛ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖayǐ é (2016-2021).
379- Énɛ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔwlántɔ́ mɛ kpáa tɔn lɛ́ɛ dó gbè ɖó azɔxwé gán ɔ́ mɛ̀‚ é ká ɖó acɛ bó ná dalɔ gǎn ɔ́ azɔxwé ɔ́.
""Bénin Xó jlá wɛ ná nyí nǔ tají ɖò TNT sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ kpódó xó jlá gbɔn mɔkàn jí tɔn kpán ɖò Benɛ""‚ lě é tɛɖɛ jí gbɔn é nɛ́."
2395- ò nukɔntɔ́ gán lɛ́ɛ sín nyǐkɔ mɛ ɔ́‚ Claudine Afiavi Prudencio dó kú nú ée é kpódó mɛ ée ɖò mɛ ɖelɛ́ɛ kpán dó lě TNT ɔ́ ná zán gbɔn é wú.
2183- É yígbè nú gǎn nɛ́ ɔ́‚ ɖò yedɛlɛ́ɛ mɛ̀‚ bó ná wà azɔ énɛ́ ɔ́ dó wǔ tɔn mɛ̀.
1066- Akwɛ è è sɔ́ ɖótè ɖayǐ ɔ́ nyí 106,3 ɖò xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖò UEMOA.
1399- È sɔ lě è nɔ kpɔ́n ɖò wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ kpódó xwèjísùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ kpán ɔ́‚ é lɛ́ yì 0,8% kpódó 2‚5% kpán. Akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ sɔ nyí 106,3 ɖò UEMOA ɖò xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀.
984- Ényí è jlɛ dó wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ kpódó xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ kpán ɔ́‚ é lɛ́ wá yì 0,8% bó lɛ́ wá yì 2,5%.
1032- Akwɛ zínzán ée ko ɖó xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́ (Ihpc) nyí 103,2 ɖò xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ bɔ 102,3 ɖò sùnzán è wá yì ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é nyí 0,9 ɖò Benɛ‚ wɛ nyí synthèse conjoncturelle xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀‚ azɔxwé gbásá ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpódó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn kpán wú é ɔ́‚ è lá.
É byɔ́ tògán Patrice TALƆN ɖó ɖùɖéjí ée acɛkpìkpà Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ jló ná sɔ́ ɛ́ ɖayǐ é.
É dógbè tò we lɛ́ɛ tɛntin bó ká lɛ́ dógbè tò we lɛ́ɛ tɛntin bó ká lɛ́ dógbè tò we lɛ́ɛ tɛntin bó ká lɛ́ ɖɔ émí ná wànǔ xwédó xá Patrice TALƆN.
5323- «Un dó gbè nú cè xá cè ée ɖò gbè kplí gbè kplí mɛ̀ kpódó nǔ kpán tɛntin ée ɖò tò we mìtɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é ‚ bó ká lɛ́ ɖɔ émí ná wànǔ bɔ émí ná wànǔ bónú tò we mìtɔn lɛ́ɛ ná síxú lɛ́ dɔn yìyì»‚ hwɛɖɔ̀gbásá nukɔntɔn Congo tɔn ɔ́ ná ganjɛwu.
778- Bravo!
690- Kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì zínzán zínzán tɔn ɔ́ hɛn ɔ́ é ná ɖyɔ́ nú nyɔnu lɛ́ɛ.
5176- Alɔkpà mìtɔn lɛ́ɛ bǐ ná yì Carina Sen.
5178- Xàgbè nú yě we lɛ́ɛ bǐ‚ bónú Tout-Puissant ɔ́ ní ɖè gàn nú mí ɔ́‚ ní gbè gàn nú mí ɖè.
5290- Nǔ è kàn Charlotte Dipanda ée nyí bɔ̀lukplɔ́nmɛtɔ́ Gyovanni tɔn ɔ́‚ é dó wɛn nɛ́ ɔ́ dó nú tòví Benɛ̂ tɔn ée nɔ́ jɛ éɖiɖe ée ɖo awăjíjɛ́ ""Voice Arique Francophone"" tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ée.
5234- << Gyovanni‚ nú nyɛ ɔ́‚ mí sɔ́ tɛn nùkún ɖéjí élɔ́ ɖo zɔ́n bɔ nyɔwà tɔn lɛ́ɛ ɖo nyɔwà.
5174- Mí xlɛ́ ɖɔ̀ azɔ ée ɖo wǔvɛ́ kpó wǔvɛ́ kpó wǔvɛ́ kpó wɛ̀ ɖè.
5176- Tínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwínwíntɔ́ lɛ́ɛ kpódó nyɔwàtɔ́ kpán wɛ nyí énɛ́.
Judo Benɛ tɔn ɔ́ ná tîin ɖò keze zán judo tɔn ɖaxó ɔ́ tɔn ɖò Aflika gbéjí kpódó gbɛ ɔ́ bǐ kpán ‚ gbɔn hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ǎ ‚ mɔ ɖokpó ɔ́‚ nukɔntɔ́ tɔn lɛ́ɛ jɛxa.
5232- Bɔ̀luxotɔ́ Celtus Dòsú-Yovo kpódó Auguste Gàga kpán ná yì Bɔ̀luxotɔ́ 42 ɖò Aflika gbéjí ɔ́ jí ɖò Dakar ; Anicet Glitho ‚ nukɔntɔ́ Judo tò ɔ́ tɔn ɔ́ ná yì kplé xá kplé gannyǐ gannyǐ gbɛ ɔ́ tɔn ée ɖò Judo gbéjí ɔ́ tɔn ɖò azǎn 3ɔ́ ayidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Budapest. Judo bɔ̀luxotɔ́ Benɛ tɔn ɔ́ ná yì kplé gannyǐ gannyǐ ɔ́ tɔn ɖò Aflika kpódó gbɛ
5222- Bɔ̀luxotɔ́ Celtus Dòsú-Yovo kpódó Auguste Gaga kpán ná yì Bɔ̀luxotɔ́ 42 ɖò Aflika gbéjí ée jǎwe ɖò Dakar é kpán ; Anicet Glitho ‚ nukɔntɔ́ bɔ̀luxotɛn Benɛ tɔn ɔ́ ná yì kplé gannyǐ gannyǐ gbɛ ɔ́ tɔn ée ɖò Judo gbéjí ɔ́ tɔn ɖò kplé gannyǐ gbɛ ɔ́ tɔn ɖò azǎn 3ɔ́ ayidósùn ɔ́ tɔn ɖò Budapest é.
1655- Akwɛ ɖé tají è é yí ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 lí nù Kpódó jɔhɔn gbɔn tòxò lɛ́ɛ mɛ̀ kpán lí nù.
526- Akwɛsɛxwetɛn Européenne tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛsɛxwetɛn wú ɔ́‚ wá kpɔ́n gandidó è Benɛ ɖó ɖó bó ná dó dalɔ tò ɔ́ ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí xò kpódó gbɛ ɔ́ kpán lí nù ‚ bɔ̀ akwɛsɛxwetɛn ɔ́ ɖibla yì liva 92 jí.
5065- Sylvia Hartleif‚ afɔ sɔ ɖo tè tɔ Union Européenne tɔn ée ɖò Benɛ é kpódó Romuald Wadagni‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò tɔn wú é kpán wɛ dalɔ wěmá mɛ̀.
Sylvia Hartleif‚ afɔ sɔ ɖo tè tɔ Union Européenne tɔn ée ɖò Benɛ é kpódó Romuald Wadagni‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpán wɛ dalɔ wěmá mɛ̀ bó ná zán akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖò nyɔnúzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
"650- Benɛ lɛ́ lɛ́ hɛn alɔ dó mɛ Union Européenne tɔn wú ‚ ɖò akwɛ́sɛxwetɛn Européenne tɔn wɛ́ nyí liva 140 (afatɔ́n akwɛ́sɛ́xwetɛn wémá ɔ́) mɔ wɛ́ nyí liva 92 (afatɔ́n akwɛ́sɛxwetɛn wémá ɔ́) mɔ."
1111- Alɔ dó mɛ wú wɛ nyí alɔ dó mɛ livi 30 bó ná liza xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ é kpódó alɔ dó mɛ 110 bó ná liza xá jɔhɔn ɖò tòxò ɖaxó Benɛ tɔn lɛ́ɛ‚ ɖò tají ɔ́‚ Sɛmɛ kpódó Agbomɛ Kánɖòfí kpán.
1452- Nú Sylvia Hartleif ɔ́‚ afɔ sɔ ɖo tè tɔ Union Européenne tɔn ée ɖò Benɛ ɔ́‚ nǔ tají wɛ nyí ɖò akwɛsɛxwetɛn Européenne tɔn ée ɖò akwɛsɛxwetɛn ée nɔ jɛhun dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é kpódó akwɛsɛxwetɛn kpán wú é kpán.
""Nǔwíwá élɔ́ ɔ́ wɛ nyí kúnnú è Union Européenne lɛ́ɛ sɔ ɖòtè bó ɖòtè bó ɖò Benɛ tò ɔ́ kpódó nukɔntɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán dó ganjí bónú tòví lɛ́ɛ ní ɖó ganjí bónú tòví lɛ́ɛ ní ɖó ganjí"" ‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
Sylvia Hartleif‚ afɔsɔ́ɖótètɔ́ ɔ́ flín ɖɔ̀ Union Européenne ‚ sín xwè 60 ɖye ɖokpóo ɔ́‚ ɖó cyan xá Benɛ tò ɔ́ bǐ xá ɖò nǔ wà dó tòxó ɖiɖɔ lí nù ‚ akwɛ́ zínzán kpódó ajɔ xó kpán lí nù.
1097- Amɔ có bó ká nɔ zán hwɛ ɔ́‚ é byɔ́ ɖɔ è ní lɛ́ kpɔ́n nǔ lɛ́ɛ hwɛ.
5126- ò akpá ɖevo xwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta ée Me Raoul Placide Hungbeji ɖɔ gbɛ ɔ́ ɖò nǔgbó tɔn mɛ̀ wɛ‚ bó ɖɔ nǔgbó tɔn tɔn Mohamed Aïdjo‚ axɔ́sú tɔn Soulé wɛ kún sɔ ɖò nǔgbó ɔ́ mɛ̀ ǎ.
142- Hǔn ‚ Me Hungbeji gbɛ́ gǎn è hwɛɖɔ̀gbásá lɛ́ɛ ɖè.
2282- É byɔ ɖɔ è ní sú axisinɔ tɔn ɔ́ nú mɛ we è wɔn bɔ kplékplé mɛ ée ɖò ahwan mɛ̀ ɖokpó ɖokpó nɛ́ lɛ́ɛ wɛ lɛ́ɛ é.
1441- Énɛ́ gudo ɔ́‚ é lɛ́ byɔ ɖɔ è ní súnsún alɔ mɛ tɔn ɔ́ ɖò ahwan mɛ̀ ɖò wǔ tɔn lí nù.
133- Cóbónú hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ná yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n bó ná yígbè tɔn ɔ́‚ é byɔ́ mɛ è hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖɔ̀ ye ní ɖó kɛ́n gudo.
1282- Bɔ Mohamed Ayidjo yígbè ɖɔ : « Gǎn hwɛɖiɖɔ ɔ́ nyí zɔn nú nyí nú mǐ ǎ.»
1088- ó un ɖò azɔnkwín ɖé wɛ bɔ un dó gbɛ xá mɛ gege.
1210- Un gbɔn fí bǐ mɛɖé má sɔ́ gbetakɛ́n ǎ.
1097- Amɔ‚ è hɛn tòví ɔ́‚ ɖò gàn mɛ̀ wɛ un kpé mɛ ée ɖó ná wá gbɔ́ nú mǐ.
5175- Un ní bó ɖɔ̀ ɖɔ̀ tò dɔ̀kùn ɔ́ ká dɔn gbè nú mǐ ɖò ganjí.
489- ò fúfónu hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́‚ sɛ́n gbásá ɔ́ yígbè nú mɛ è wɔn alɔ mɛ ɖè lɛ́ɛ kpódó mɛ è wɔn alɔ mɛ ɖè lɛ́ɛ kpán ‚ bó ká lɛ́ sɔ́ jó nú mɛ ɖokpó bɔ̀ ye gɔ́n alɔ mɛ̀ ɔ́‚ bó ká lɛ́ sɔ́ jó azǎn atɔ́ɔn bó ká ná lɛ́ sɔ́ jó alɔ mɛ ɖokpó nú mɛ ɖokpó bɔ̀ mɛ ɖokpó ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ ye ná mɔ alɔ mɛ ɖokpó ǎ.
5173- o gbadanu azǎn 15ɔ́ wá yì jɛ azǎn 16ɔ́ zofínkplɔ́sùn xwè 2015ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖo gàn atɔn mɛ̀ ɔ́‚ mɛ atɔn ée gɔ́n gàn lɛ́ɛ kpó gùdó gùdó lɛ́ɛ kpó yì tɛ́nkpɔ́n azɔwátɔ́ lɛ́ɛ El hadj Boni Gado ɔ́‚ fínɛ́ nɔ́ kpò.
490- Ye hùn nǔ sín hwɛ có bó ná gbò awɔntin hwɛ có bó ná gbò ɖò gbehwan nyì wɛ̀.
708- Ye lɛ́ sɔ́ gbehwan mɛ̀ tɔ́ ɔ́ ɖɔ̀ ye ní sɔ́ kàn è kàn motɔ́ kàn tɔn lɛ́ɛ kpódó mɔkàn è ɖò xɔ̀ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ kpán.
Yè kpɛ́n tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ bó ɖò dandan mɛ̀ bó ɖò dandan mɛ̀ nú yě.
Ée é ɖè xó ɖiɖɔ tɛn nɛ́ ɔ́‚ Ibrahim Boni wɛ dó alɔgɔ tɔn lɛ́ɛ wɛ é gblé wɛ é gblé wɛ é gblé wɛ é gblé wɛ é gblé wɛ é gblé wɛ é gblé wɛ é gblé wɛ é gblé wɛ é gblé wɛ é gblé wɛ é gblé wɛ é nɛ́.
1010- Amɔ xá mɛ ée ɖò dandan mɛ̀ lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò dandan mɛ̀ lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ ye fɔ́n mɛ ɖokpó ‚ Aboubacar Soulé.
5290- Mɛ we nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ yě mɔ̀ yě.
430- Ée è sɔ́ ɛ́ dó brigada Glazwe tɔn ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ kùn nú Aboubacar Soulé.
4858- ò cɛ́jú yɔywɛ ɖé gudo ɔ́‚ ayi-ná-jayǐ ée ɖò ayi-ná-jayǐ ée ɖò tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ yí mɛ we ée ɖò ahwan mɛ̀ ɖò Glazwe nù ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ tɔn ɔ́‚ é yí Mohamed Ayidjo.
Ée gbɛta ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́ wú ɔ́‚ tògán Patrice TALƆN kpódó mɛ ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́ kpán wá yì nukɔntɔ́ tòxó ɖɔ́ gbɛta Bloc Républicain tɔn lɛ́ɛ bó ná dó ɖè glèlílɛ́. Ée gbɛta ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́ wú ɔ́‚ tògán Patrice TALƆN kpódó mɛ ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́ kpán wá yì nukɔntɔ́ tòxó ɖɔ
"950- Tògán Patrice TALƆN yì tòxó ɖɔ gbɛta ""Bloc Républicain"" tɔn ée ɖò Étoile Rouge é ‚ hwenu gbɛta ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́ wú é ɔ́‚ ɖè nǔ nɛ́ lɛ́ɛ gbà."
"650- Patrice TALƆN kpódó mɛ è xò kpóɖó níí ɔ́ kpán wá yì nǔwíwá ""Bloc Républicain"" ɔ́ jí ‚ tòxó ɖɔ gbɛta nɛ́ ée dalɔ sɔmì sɔmì tɔn ɔ́ wú é nɛ́."
Nǔwíwá ɖé wɛ zɔ́n bɔ ahwan nukɔn sya mɛ tògán ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpódó tòví lɛ́ɛ kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé.
2025- Bó ná dó flín nǔ ɔ́‚ gbɛta ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́ lá gbadanu ɖɔ TALƆN-TALATA yì kɛ́n 86‚36% bɔ Soumanou-Hunkpɛ yì kɛ́n 12‚29% bɔ Kohoué-Agɔsa yì kɛ́n 2‚35%.
1821- Hwɛɖɔgbásá Xɔgbonu tɔn ée ɖɔnǔ dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ ée ɖò táatagbè azǎn 17ɔ́ wǒsùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ká yígbè nú mɛ ée kú ahwan nukɔn sya nɛ́ ɔ́ tɔn ɖò abɔxwísùn xwè 1994ɔ́ tɔn mɛ̀ é ɔ́ ǎ.
229- Mɛɖé jɛ́n è hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ́ nyí asú tɔn David Sonagnon Tito‚ ɖó è wɔ́ ɛ́ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ lí nù ǎ.
2383- Nǔ mɛ è jɛ hwɛ ɔ́ tɔn ɔ́‚ Dénakpo Tito‚ ée è lɛ́ ɖò gbetakɛn ɔ́ mɛ̀ bó lɛ́ ɖò gǎn zínkpó tɔn lí nù ɖó kú é wú.
1328- ò ahwan nukɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ David Sonagnon Tito ɖɔ émí ɖó nù ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ lí nù ɖò akpáxwé ɖevo xwé ɔ́ tɔn ɖě nɛ́.
229- Mɛ è hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖɔ̀ é ká wɔn alɔkpa ɖě sɔ́ ɖò mɛ è kú é ɔ́ ǎ.
É ɖò mɔ có ‚ é mɔ ɖɔ nǔ klewun klewun ɖé lɛ́ɛ tîin ɖò hwɛ ɖiɖɔ níí kpódó hwɛ ɖɔ nú nǔ tɔn lɛ́ɛ kpán tɛntin.
4881- Hwenu ɖéxlɛ́ ɖò gbɛ xá mɛ ée kú é ɔ́ hwenu.
1090- Amɔ é ká kpò ɖɔ émí ná yì kpowun níí ǎ.
2282- Nǔ è wú wɛ ɖè ɖò wěmá mɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ è ná mɛ ée gblé wǔ tɔn ɖò xwégbè tɔn ɖokpóo.
488- Loɔ́‚ é wɛ́ nyí mɛ nukɔntɔn ɖò brigada gán lɛ́ɛ bɔ̀ mɛ nukɔntɔn lɛ́ɛ ná yí gbɔn mɔwun.
4888- É yì funfun è kú é tɔn ɔ́ mɛ̀‚ bɔ é má alɔ mɛɖé tɔn ɖevo lɛ́ɛ xá é.
4858- David Sonagnon Tito ɖò kúnnú ɖéjí mɛjitɔ́ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀‚ ɖokpó nyí nyɔnu tɔn ée ɖò hwɛ ɖɔ é ɔ́‚ é wɛ ɖɔ mɛjí ‚ mɛ ée dɔn nǔ baɖa baɖa baɖa baɖa baɖa baɖa é.
5310- É sɔ nǔ lɛ́ɛ bǐ ɖò calomɛ níí.
230- Kúnnúɖí lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ɖò fí è è nɔ́ kunkpla aɖǐsìn kpódó goxɔ́nú ée nyí nǔ tɔn mɛ̀ é kpán mɛ̀ é.
226- Mɛ è hwɛɖɔ̀gbásá gán ɔ́ ɖò jijɛ jí wɛ̀ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ée wá yì lɛ́ɛ mɛ̀ é kpódó hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ wú é kpán.
509- Gbɔn wěmá è wěmá ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ kpódó lě è ɖò gbè ɖokpó mɛ̀ gbɔn é kpán wɛ̀ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ Edwige Fifamè Aklou Tangni ɖɔ̀ mɔ̀ ɖɔ̀ nǔ è mɔ nǔ xlɛ́ ɖɔ̀ mɛ we wɛ́ nyí mɛ énɛ́ lɛ́ɛ bɛ́ zɔ́n bɔ̀ gbɛtɔ́ nɔ́ kú.
2282- É ɖɔ nǔ mɔwun kpódó nǔ mɔwun kpán ɔ́‚ é ɖɔ mɔ ɖɔ‚ é wá kɛ́n nɛ́ ɔ́ gudo.
Nǔkanbyɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ ká gɔn má yígbè nú ǎ ɖò akpáxwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
2283- Nú éyɛ́ ɔ́‚ kúnnú lɛ́ɛ ɖě kpò ɖò mɛ ée hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖɔhun ɔ́‚ ye ná zán acɛ bó ná zán éɖee ǎ.
2182- Edwige Fifamè Aklou Tangni byɔ ɖɔ è ní ɖó nǔ mɔwun ɖò hwɛɖɔgbásá nukɔntɔn mɛ ée wú è mɔ azɔnkwín ɔ́ ɖè é lɛ́ɛ dó zogbeji.
36- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ hwɛ́n awɔntin nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ mɔ̀ ɖɔ̀ è wɔ́ alyannu nɛ́ lɛ́ɛ ɖò tutomɛ ɔ́ mɛ̀ ǎ.
2289- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó ayijayǐ tò ɔ́ tɔn wú ɔ́ lɛ́ byɔ́ ɖɔ kúnnú è mɛɖé ɔ́ xlɛ ɖɔ mɛɖé lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ mɛɖé lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ mɛɖé lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ mɛɖé lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ mɛɖé lɛ́ɛ hɛn ɔ́.
1245- Mɛ ɖokpó ɖokpó tɔn ɖò jijɛ wɛ à?
i lée mɛ ɖokpó ɔ́‚ Edwige Fifamè Aklou Tangni kánbyɔ́ ɖɔ mɛ è hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖó lě é ɖó ná síxú hù mɛɖé ɖò xwégbè tɔn ɖokpó é.
227- É nɔ́ byɔ́ mɛɖee ɖɔ̀ hwɛɖɔgbásá ɔ́ éyɛ́ wɛ̀ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ alǒ mɛɖé ɖevo.
1356- ò fúfónu ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú ɔ́ kàn nǔ sɛ́nkwín 295ɔ́‚ 296ɔ́ kpódó nǔwíwá ée jǎwe ɖò sɛ́n gbásá hwɛ ɔ́ kpán jí kpódó 302ɔ́ kpán mɛ̀ ɔ́ kpán wú ɔ́‚ é ná bló gbɔn ényí David Sonagnon Tito hɛn ɔ́ gbò hwɛ mɛ ɖokpó nɛ́.
1516- Nǔgbó ɔ́‚ è nɔ mɔ mɛɖé ɖò mɛɖee sí gbɛtɔ mɛɖé sí gbɛtɔ mɛɖé sí.
ò hwɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è vɛ́wǔ ɖò hwɛ ɔ́ mɛ̀ bɔ hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖó ná ɖù lè tɔn hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ mɔ wɛ é ɖɔ cóbó ná tuun ɖɔ hwɛɖɔgbásá ɔ́ nyɔ́ ǎ.
217- É byɔ́ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖɔ̀ ye ní sɔ́ nǔgbó ɔ́ ɖòtè.
2289- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú ɔ́ lɛ́ byɔ ɖɔ è ní súnsún azɔ è ɖó ná wà ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɖó Dénakpo Tito kú é wú.
2385- Mɛ Magloire Yansunu‚ ée ɖó azɔ ɖò axɔ́sú mɛ̀ hwɛɖɔgbásá lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ nɔ yí afɔ sɔ ɖo tè tɔ azɔxwé ɔ́ tɔn sín afɔ sɔ ɖo tè tɔ ɔ́.
1099- Amɔ émí bɛsín gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ dó kɛ́n níná tɔn jí.
535- Mì Magloire Yansunu byɔ́ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖɔ̀ é ní sɔ́ axisinɔ tɔn ɖótè bónú è má sɔ́ ɛ́ ǎ.
É xlɛ ɖɔ wuntun ɖé wɛ bó ná dó hwɛ nú axisinɔ tɔn lɛ́ɛ.
5096- << Nǔ è ká ɖò wěmá ɔ́ mɛ̀ ǎ ‚ bɔ nǔ è ká ɖò wěmá ɔ́ mɛ̀ ǎ.
37- Kplékplé ɖokpó ɔ́‚ bɔlu kiklɔ tɔn 37 wá gosin tò gege ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ bǐ wɛ́ ɖò akpá nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
459- Xɔ̀ ɛ́ zɔ́n ɖò gàn xixo 10 gàn xixo 20 gàn mɛ̀‚ hwenu è sɔ́ nǔ tɔ́n ɖayǐ nú agbomɛ kpódó Lokosá kpán dó kilomɛtlu 87 jí.
"950- É ná nyí akpáxwé ɛnɛgɔ́ɔ ɔ́‚ bɔ mɛ ée nyí ""Castel Beer""‚ "Akwabelle"" kpódó ""XXL Energy"" kpán ɖò akpáxwé 16ɔ́ sín bɔlu xixo ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn."
"950- ò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Buukina nù ɔ́‚ Paul Daumont wɛ́ ɖù hwenu ɖò akpáxwé 2 h 46 min 51 s. Nǔ è zɔ́n bɔ é nyí mɛ atɔn ɖò akpáxwé 16ɔ́ tɔn."
"1337- Cóbónú è ná gosin Agbomɛ-Lokossa ɔ́‚ bɔlu xixo 37 lɛ́ɛ gosin Toucountouna - Jugu ɔ́‚ ye gosin km100."
1405- Tòxò Natitɛ́ngú kpódó Kopaago kpán tɛntin ɔ́‚ bɔlu xò gbɛta lɛ́ɛ dɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn.
311- ò bɔlu xixo ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ bɔlu xixo Buukina nù ɔ́ dó ɖɔ wegɔ́ ɔ́ ɖó ée é ko yì akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ ɖò km123 ɔ́ mɛ̀ é.
411- Abijan Abou Sanogou wá nyí wegɔ́ɔ‚ 3ɔ́ Benɛ ví Bachiki Idrissou wá nyí wegɔ́ɔ.
372- Ée é kàn nǔ dó azɔ è é wà lɛ́ɛ wú ɔ́‚ Paul Daumont‚ ée é yì agbahwlɛntɔ́ atɔn ɖò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖɔ̀ gbɛta ɖokpó wɛ̀ kɛ́n nɛ́ ɔ́ dó.
5017- É dó gbè nú Castel Beer‚ alɔ dó mɛ ée ɖò agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é wɛ dó ɖè bónú agbahwlɛn ɔ́ ní nyɔ́ ɖùɖéjí.
5323- Papoen Osho‚ bɔ̀lukplɔ́nmɛ̀tɔ́ bɔ̀luxotɔ́ Benɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ sɔ́ xlɛ́ ɖɔ Benɛ ná ɖù akpáxwé 16ɔ́ mɛ̀ bó ná dó sɔ́ Sobebra ée ná dalɔ bɔ̀luxotɔ́ Benɛ tɔn lɛ́ɛ gbɔn bɔ̀luxotɔ́ La Bénine tɔn ɔ́ mɛ̀ é.
2183- É byɔ ɖɔ nǔ byɔ wɛ nyí nú azǎn we è jɛ agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ tɔn.
5323- Bɔ̀luxotɔ́ ɔ́‚ Bachiki Idrissou wá yì atɔngɔ́ ɔ́ ɖò akpáxwé wegɔ́ ɔ́ mɛ̀‚ bɔ̀ ɖùɖéjí ɔ́ wɛ̀ bɔ̀lu xò gbɛta ɔ́ ní ɖó acɛ bó ná ɖù gǎn zínkpó tɔn.
"650- Gǎn ée kpacɛ dó ""Wapco"" mɛ̀ ɔ́‚ Jin Jinsong ɖɔ émí ɖó nǔ è kàn azɔ émí tɔn lɛ́ɛ é ‚ bó ká lɛ́ ɖɔ émí ná nɔ azɔ wà gbɔn mɔwun."
2183- È tɛɖɛ jí ɖɔ mɛjí jɔmɛhùnjayìtɛn lɛ́ɛ kpódó nyɔwa yetɔn lɛ́ɛ kpán ɖò tutomɛ ɔ́ mɛ̀ wɛ è ɖó ná ɖó.
5232- Afɔsɔ́ɖótètɔ́ Chine tɔn ɖò Benɛ ɔ́‚ Peng Jingtao ɖɔ mɛjí‚ mɔ wɛ̀ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ɖè nyìtè bɔ̀ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná ɖè gbè kplí gbè kplí bɔ̀ ali nɛ́ ɔ́ ná ɖè kplí gbè kplí gbè kplí gbè kplí gbè kplí gbè kplí gbè kplí.
"650- ò nukɔntɔ́ tògán ɔ́‚ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé nɛ́ wú ɔ́ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́ kpán wú ɔ́‚ Eurocham ɖò ali nɛ́ xò kpɔ́ xá Ccib ɔ́ mɛ̀ bó ná wànǔ bɔ̀ tò ɔ́ ná yì nukɔn yìyì gbɔn tò ɔ́ tɔn mɛ̀‚ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ní sɔ́ nyìtè nú azɔxwé lɛ́ɛ‚ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ní sɔ́ nyìtè núkún kpódó gbɛtɔ́ lɛ́
2169- Tutomɛ nɛ́ ɔ́ lɛ́n ná dalɔ azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ bɔ azɔ yetɔn lóbónú akwɛ è ye ná zán ɖò akwɛ 579.189.696 wɛ è ná zán.
756- ò kplé è è sɔ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ bló bó hùn nǔ sín tutomɛ nɛ́ ɔ́ nù ɔ́‚ nukɔntɔ́ Union Européenne tɔn ée ɖò Benɛ é ‚ Ruben Alba Aguilera ɖɔ̀ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná dalɔ azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ bɔ̀ azɔ yetɔn ɖò ganjí wɛ̀.
"650- ò gbehwan nyì mɛ̀ ɔ́‚ nukɔntɔ́ ""Ut Fed"" tɔn ɔ́‚ Septime Ulrich Azonnoudo tínmɛ ɖɔ tutomɛ ""Soutenir l'entreprise"" ɔ́ byɔ́ linlin acɛkpìkpà Benɛ tɔn ée è sɔ́ ɖòtè bɔ ""Ue"" ɖòtè bó ná huzu adà nú akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn."
556- Gɔ́ nú xwè 15 gɔ́ tɔ́n è ɖó azɔ éɖee ɖò Aflika gbéjí ɔ́ kpódó tò ɖevo lɛ́ɛ kpán gblamɛ ɔ́‚ Stéphanie Antar ɔ́ nyí nǔ baɖa baɖa baɖa.
É azɔ ɖò azɔxwé gege tɛnmɛ tɛnmɛ ée nɔ́ wà azɔ ɖò akwɛ́sɛxwetɛn kpódó azɔxwé lɛ́ɛ kpán mɛ̀ bó ɖó Mba ɖé ɖò Insead (France‚ Singapore‚ Uae) kpódó Tsinghua University (Chine) kpán tɛntin.
Ée é wà afɔ tɔn nú xwè mɔkpán gudo ɔ́‚ tutomɛ è nyí gbɛɖutɛn Aplahwe tɔn ée nyí Couffo tɔn ɔ́‚ hùn nǔ sín akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ nù.
2146- Mɔkàn è ná sɔ azɔ yaɖé yaɖé ɔ́ dó azɔxwé ée ná nɔ azɔxwé tokpɔnlagán lɛ́ɛ nù ɔ́‚ è sɔ dó gbè kplé ɔ́‚ ɖò tɛníígbè azǎn 17ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ‚ ajɔtɔ́ ɔ́ nɛ́.
Ée è nɔ́ wà azɔ lɛ́ɛ ɔ́‚ xwè ɖokpó ná xɔ̀ xwè ɖokpó. Ée è bló xwè gege gudo ɔ́‚ tutomɛ è nyí gbɛɖutɛn Aplahoué tɔn ée nyí Couffo tɔn ɔ́‚ lɔ́ɔ wá jɛ akpáxwé é.
Azɔ lɛ́ɛ ná xɔ xwè ɖokpó.
494- Ée è jà yɛn ɔ́ gudo ɔ́‚ nyɔnu lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ye ɖó ná wànǔ xwédó gbetakɛ́n nú vǐ lɛ́ɛ.
1780- ò dotóoxwé è é ɖó ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Théophile Hùnwédo‚ dotóoxwé ɖaxó tò ɔ́ tɔn wɛ ɖè azɔnkwín ɔ́ ɖò mɛ 25 ɖò vǐ 100 ée ɖó xwè 0 wá yì jɛ sùnzán 11 jí lɛ́ɛ mɛ̀.
1798- Nǔ ɔ́ ɖò zali xá dotóoxwé axɔsú tɔn lɛ́ɛ kpódó mɛ kpáa lɛ́ɛ kpán.
1938- Bó ná dó mɔ sìn mɛ ɔ́‚ ɖò azǎn 24ɔ́ lidósùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ é hùn nǔ sín zali xá azɔnkwín ɔ́ bǐ ‚ bó ná dó yɛn nú vǐ lɛ́ɛ bǐ.
4907- Gbɔn xó è è cyan xó nɛ́ ɔ́ gblamɛ ɔ́‚ é lɛ́ wá yì nukɔn yɛn nɛ́ jí hwɛ. Ée è wá yì jɛ hwenu ɔ́‚ nyɔnu lɛ́ɛ ɖó ná wànǔ xwédó gbetakɛ́n è è ná dó yɛn nú vǐ lɛ́ɛ é.
489- Gbɔn xó è é cyan xó nɛ́ ɔ́ gblamɛ ɔ́‚ é lɛ́ wá jɛ akpáxwé ée ko ɖò ali nɛ́ xò é.
5276- aní wú mí sɔ́ dó yɛn dó nú vǐ lɛ́ɛ bǐ dó nú vǐ ée ɖò sùnzán 0 wá yì jɛ 11 jí lɛ́ɛ ée mí sɔ́ dó yɛn dó nú vǐ lɛ́ɛ é wú mí sɔ́ dó yɛn dó vǐ lɛ́ɛ é wú mí sɔ́ dó yɛn dó vǐ lɛ́ɛ é wú mí sɔ́ dó yɛn dó vǐ lɛ́ɛ é wú mí ǎ.
1066- Théophile Hùnwédo : Mì mɔ ɖɔ vǐ lɛ́ɛ bɛ́ yí dó yɛn lɛ́ɛ ǎ ‚ amɔ ye síxú yí kpé ǎ ‚ ye ká zán ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí xò.
Ée mì kpɔ́n wěmá zínzán mìtɔn gblamɛ ɔ́‚ un mɔ kɛ́n ɖíɖó 25 wá yì jɛ 30%.
5178- o agban nɛ́ mɛ̀ ɔ́‚ mɛ gege è síxú lɛ́ ɖè ǎ ɖó azɔmɛ̀nù yětɔn lɛ́ɛ tɔn wú wɛ̀ ye ɖè bó nɔ́ nɔ̀ fí è ye ɖè ɖè lɛ́ɛ ɖè wú.
999- Hǔn‚ è mɔ ɖɔ vǐ yɛn è è bɛ́ azɔnkwín ɔ́ ɖè lɛ́ɛ ɖò kanwe ko jí wɛ ɖò kanwe ko jí wɛ ɖò kanwe ko jí wɛ ɖò kanwe ko jí wɛ.
Yao Ydo hùn nǔ sín tutomɛ lɛ́ɛ lí nù‚ é tínmɛ ɖɔ è ní sɔ azɔmɛ xwé gbígbá nú tòví lɛ́ɛ bǐ.
556- É ɖò gbɛta kplékplé gbɛta kplékplé gbɛta lɛ́ɛ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn‚ nukɔntɔ́ kpódó hwɛndo núwíwá lɛ́ɛ tɔn kpán (Unesco) mɛ̀ nú xwè we ɖye ɔ́‚ é nyí ɖéxlɛ́ ɖɔ̀ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ kpán tɛntin é.
553- É ɖó kplɔ́n dó kplɔ́n dó kplɔ́n dó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn kpán ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn kpódó kplɔ́n dó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn kpán ɖò tò gudo tɔn lí nù ɖò Paris (France).
5176- É lɛ́ nyí nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ tɔn ɖo kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ tɔn ɖo Ouagadougou (Burkina Faso). Yao Ydo hùn nǔ sín hùnhùn nú nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ mɛ̀‚ hwenu é tín lě è ɖó ná síxú nyí nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ɖo tò ɔ́ bǐ mɛ̀ é.
2341- É lɛ́ nyí nǔkplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɖò Ouagadougou (Burkina Faso).
1717- Mí dógbè tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò Aflika gbéjí kpódó Aflika gbéjí kpán.
2219- Nɛ mí ká gosin kplɔn yì jǐ alà vɔ gbásá Ouagadougou tɔn wá yì jǐ alà vɔ gbásá Grenoble tɔn jí?
490- ò hwenu ɔ́‚ è dó gbetakɛ́n ɖé ɖò Buukina kpódó Flanse tò mɛ̀ kpán tɛntin.
923- Nǔwíwá nɛ́ byɔ́ kplɔ́n yì jǐ bɔ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ée wá yì fínɛ́ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ sín kplɔ́n zofínkplɔ́sùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ǎ lɛ́ɛ ɖěbǔ ɔ́‚ ye ná yí kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví nɛ́ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví zofínkplɔ́sùn ɔ́ mɛ̀.
5175- Énɛ́ wɛ un wá Grenoble bó lɛ́ wá yì Paris bó lɛ́ wá yì dotóoxwé.
490- Bɛsín din ɔ́‚ un hùn nǔ sín azɔ ɖò xwè 1997ɔ́ mɛ̀ bó nyí nǔ tuun tɔ́ xeɖé xeɖé ɖò Unesco sín nɔtɛn ɔ́‚ ɖò azɔ wà ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn kpódó nǔxíxó linsinmɛ tɔn kpán.
495- Káká wá jɛ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ xwè 24 ɖye ɖokpóo wɛ̀ mí nɔ́ nɔ́ nɔ̀ azɔxwé ɖokpó ɔ́ nù.
2240- Nɛ è ká yì kpɔ́n nú mí?
2183- É wɛ ná yí mɛ ée ɖò azinzɔnnɔ lɛ́ɛ‚ ná jiɖiɖe‚ bó hɛn yě hwɛ có bó ná yí dotóo gán ɔ́.
5176- Eyɛ syɛ́nsyɛ́n kpódó wǔvɛ́ kpán wɛ́ zɔ́n bɔ̀ azinzɔnnɔ ɔ́ ná gbàkún.
1180- Mɛ nukɔntɔn è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bó ná dó lanmɛ ná nɔ ganjí lɛ́ɛ wɛ nyí ye ɖó wǔ xá azinzɔnnɔ lɛ́ɛ wɛ‚ ye nyí dotóo gán lɛ́ɛ bǐ wɛ‚ bónú nǔxwásùn élɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ye sɔ ná dó tuun í ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀.
845- Kanada wɛ è ná ɖù xwè bɛsín azǎn 10ɔ́ wá yì jɛ azǎn 16ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
1160- Xwè nɛ́ lɛ́ɛ ɖò tají ɔ́‚ è ná bló ɖɔ nǔ è ye ɖó ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù lɛ́ɛ ɔ́‚ bó ká ná xlɛ ɖɔ nǔ è ye ɖó ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù lɛ́ɛ é.
1677- Azɔnkwín ɔ́ nyɔ́ ɖùɖéjí ǎ.
"1616- Xótà è hɛn hǔn nú xwè élɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ nyí ""Azɔ è nyí dotóo lɛ́ɛ ɔ́‚ kɛ́n ɖé wɛ è ná sɔ ɖótè ‚ linlin ɖé wɛ è ná tɔ́jú nú dotóo lɛ́ɛ ée jǎwe é""."
2189- Linlin ɔ́ wɛ nyí nú gbɛ ɔ́ bǐ ɖɔ ye ní tuun nǔ è kàn azɔ ɔ́ nyagló bó ká lɛ́ tuun ɖɔ è ní nyí nukɔn sya ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù ɖò hwe lɛ́ɛ hwenu.
5232- Nú Giraudoux Sodégla ɔ́‚ kplékplé gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɔ́ tɔn ɖɔ̀ « xógbè élɔ́ ɔ́ ná xlɛ́ ɖɔ̀ nǔ è kàn dotóo lɛ́ɛ ná wà ɖò nukɔn yì wɛ̀ bó ká ná lɛ́ ɖɔ̀ nǔ è kàn dotóo lɛ́ɛ ná wà ɖò nukɔn yì wɛ̀ é.
5137- Énɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ è ɖó ná ɖɔ̀ xó è ye ɖó dó azɔ ée nyí dotóo lɛ́ɛ tɔn wú lóbó ká ná lɛ́ ɖó acɛ bó ná dó dalɔ yě ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí nù.
190- Azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ ye ná dó zɔ́n bɔ̀ ye ná síxú tuun azɔ yetɔn tɔn.
1090- Ye ká lɛ́ mɔ sɛ́n dó wǔ tɔn ǎ.
5096- Yemɛ è ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lɛ́ɛ ɔ́‚ è ná ɖò azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ná lɛ́ɛ hwɛ.
1728- È ɖò tɛn nɛ́ lɛ́ɛ bǐ bǐ ɖò tɛn nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bǐ ‚ bɛsín azɔnkwín kolonâ ɔ́ wá yì jɛ azɔnkwín kolonâ ɔ́ jí.
"2293- Yemɛ è kunkpla yě ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí xá azinzɔnnɔ lɛ́ɛ wɛ bó ká ná lɛ́ dalɔ yě ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù ""‚ nǔ è é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
"220- Nú Aurel Amoussou‚ mɛ bɔ́ dó gǎn wú ée kpacɛ dó zo hlɔ́nhlɔ́n zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ akpáxwé 16ɔ́ sín zɔnlin zunzun Benɛ tɔn ée ná tîin bɛsín azǎn 17ɔ́ wá yì jɛ azǎn 22ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn jí ɔ́‚ yì tò ayizɛn ée ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ é (Benɛ‚ Abijan‚ Buukina Faso‚ Nijɛɛ‚ Awɔnlin kpódó Sénégal kpán) bɔ bɔ̀ mɛ 37 ná yì km 632."
5287- Mɛɖaxó Castel Beer nyí akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ ɖo agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ mɛ̀.
1220- Bó ná dó fun ahwan xá tòví lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò wǔvɛ́ wɛ lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ Caritas Bénin sɔ tutomɛ ɖé ɖayǐ xwè 2020ɔ́-2023ɔ́ tɔn‚ bó lɛ́ sɔ tutomɛ ɖé ɖayǐ bɛ́ ná zán akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ.
5141- Ée é yì azǎngàgbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ gbɛta ɔ́ hùn nǔ sín nù ɖè bó xwlé tutomɛ tɔn tɔn ɖé nú alɔgɔ́ tɔn lɛ́ɛ. Bó ná dó nyí alɔgɔ́ tɔn nú tòví lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò wìnnyá wìnnyá wɛ lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ Caritas Bénin lɛ́ɛ sɔ́ tutomɛ tɔn ɖé xwè 2020ɔ́-2023ɔ́‚ bó lɛ́ɛ sɔ́ tutomɛ tɔn ɖé ɖè ɖè ɖè ɖè ɖè
1205- Ée wá yì azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kútɔ́nú ɔ́‚ gbɛta ɔ́ hùn nǔ sín nù ɖé hwenu é ɖè tutomɛ tɔn lɛ́ɛ xlé linlin tɔn lɛ́ɛ nú alɔgɔ tɔn lɛ́ɛ.
257- Ye ná má wǔvɛ́ tutomɛ tɔn è Caritas Bénin ɖó bó ná xlɛ́ tutomɛ tɔn lɛ́ɛ ɖò xwè 2020ɔ́-2023ɔ́ mɛ̀ bó ká lɛ́ xlɛ tutomɛ tɔn lɛ́ɛ ɖò xwè 2020ɔ́-2023ɔ́ mɛ̀ bó ká lɛ́ xlɛ tutomɛ tɔn lɛ́ɛ ɖò akwɛ́ zínzán lí xò.
2261- Tutomɛ we nɛ́ lɛ́ɛ ɖò tutomɛ ɖé mɛ̀ bó ná dó kpɔ́n kɛ́n ɔ́ jí.
5282- Ati Phillipe Sanhouekoua‚ gǎn ée kpacɛ dó Caritas Bénin nù ɔ́‚ xlɛ ɖɔ Caritas Bénin‚ bó ná wànǔ xwédó azɔ è é ɖè ɔ́ wɛ nyí ɖɔ é ɖó ná ɖó tutomɛ ɖé tîin bónú tòví lɛ́ɛ ná síxú nyí gbɛtɔ́ lóbónú tòví lɛ́ɛ ná síxú nyí gbɛtɔ́ tɔn.
245- É lɛ́ ɖɔ̀ tutomɛ tutomɛ ɔ́ tɔ́n byɔ́ nǔzɔ́nmɛ nú nǔzɔ́nmɛ Caritas gbɛ ɔ́ tɔn kpódó Caritas Africa tɔn kpán.
"""Lě tutomɛ mìtɔn lɛ́ɛ ɖè ɔ́ xlɛ́ ɖɔ fí è má ɖè ǎ lɛ́ɛ é sɔ́ ɖòtè nú fí è má ɖè ǎ lɛ́ɛ é""‚ é wɛ́ ɖɔ̀ mɔ."
5067- Nú gǎn ée kpacɛ dó tutomɛ nɛ́ nù ɔ́ nù ɔ́: « Caritas ɖó ná nyí azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ tɔn nú mɛ ée ɖò wǔvɛ́ níí lɛ́ɛ bǐ».»
633- Tutomɛ è è sɔ́ ɖótè ɖò xwè 2020ɔ́-2023ɔ́ mɛ̀ ɔ́ ná wànǔ bɔ̀ tutomɛ ɖé ɖò tutomɛ ɔ́ mɛ̀ tɔn lɛ́ɛ ná yígbè.
Philippe Sanhouekoua tínmɛ ɖɔ nǔ ɖò akwɛ zínzán lí xò ɔ́‚ è síxú mɔ ɖɔ nǔ tají ɖé lɛ́ɛ ɖò dandan mɛ̀.
""Mì ɖò linlin ɖaxó mɛ̀ wɛ̀ bɔ̀ akwɛ́ lɛ́ɛ ká ɖò dandan mɛ̀ có ɔ́‚ mì ná ɖó acɛ bó ná ɖó nú vǐ lɛ́ɛ bǐ""‚ é ná jiɖiɖe é nɛ́."
5174- Éternel Omnisports sín mɛ̀ ée ɖùɖéjí ɖò kɛ́n 1-0 ɖò keze zán nukɔntɔn ée tîin ɖò Superligue Pro ée ɖò bɔlu xixo wú ɖò Benɛ é ‚ ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kplakú ɔ́‚ yě lɛ́ɛ yì kɛ́n tɔn ɖo fúfónu agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ tɔn ɔ́‚ yě lɛ́ɛ yì kɛ́n 20 kpódó kɛ́n 7 kpán.
"650- Gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú é ɔ́‚ ""Wéemé omnisports"" (Asos) wɛ ɖù gùdó ɔ́‚ ""Hodio Fc"" ɔ́ hwenu é ɖùɖéjí bó ɖù ɖò kɛ́n 6 -5. Yemɛ ée nɔ kpénúkún dó lɔn fɔn kàn wú é ɔ́‚ ɖò keze zán nukɔntɔn ée tîin ɖò bɔluxotɔ́ ""Super Ligue Pro"" ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ
"650- Ée gbɛta ée nɔ kpénúkún dó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú é ɔ́ (Asos) wú ɔ́‚ ""Hodio Fc"" wá ɖùɖéjí bɔ ayǐ kɛ́n ayizɛ́n -5."
"950- Akpáxwé Super Ligue Pro ée ɖò bɔlu xixo wú ɖò Benɛ ɔ́ ná fó hwenu bɔlu xixo ɔ́ fúfónu sín azǎn nukɔntɔn è è nɔ bɛ́ ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖò azɔwatɛn lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ jí."
"91- Nukɔntɔ́ ée ná tîin hwɛ cóbó ná tîin ɖò keze zán nɛ́ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ wɛ́ nyí bɔ̀luxotɔ́ Bɔ̀gú tɔn lɛ́ɛ yě dó ɖùɖéjí bɔ̀ ""Eternel Omnisports"" ɔ́ (0-0) ɖò Kplakú bó ná dó kpɔ́n tɛn ɔ́."
"314- Linlin ɖokpó ɔ́ wɛ́ nyí Moubarak Gunú tɔn."
5286- Ée é tuun ɖɔ̀ ɖùɖéjí ɔ́‚ cóbónú akpáxwé nǔwíwá lɛ́ɛ ná fó ɔ́‚ jɔmɛhùnjayìtɔ́ Dramane Sanou tɔn lɛ́ɛ ɖo gbesisɔ mɛ̀ bɔ̀ ye ɖó ɖuɖèjì bó ná dó yí ɖuɖèjì.
502- Bɛsín din ɔ́‚ ye ná ɖó kɛ́n 20 +7‚ bó ná ɖó 2ɔ́ bɔ̀ ye ná ɖó kɛ́n 17+5.
5329- Ayéma (0-0) dó Pobɛ bɔ̀ bɔlu xò gbɛta kplékplé loterie nationale du Bénin tɔn ɔ́‚ yě gbɔn bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ kɛ́n ɖokpó gée wɛ̀.
5283- Hùnhùn Requins de l’Atlantique tɔn ɔ́‚ Béké wɛ 3ɔ́ bɔ̀ kɛ́n 17+4.
"323- Ée Damissa dó ɖùɖéjí ɖò kɛ́n 2-3 ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Dragons de l'Ouémé lɛ́ɛ ɖó nù ɖokpó ɖokpó bɛ́ ɖò kɛ́n ɔ́ mɛ̀."
"217- ""Orange kpódó Noir kpán" lɛ́ɛ wá yì 5ɔ́ wá yì 6ɔ́ jí kpódó kɛ́n 12 kpán bɔ Damissa wá yì 9ɔ́ wá yì 7ɔ́ kpódó kɛ́n 11 kpán."
"21- Kútɔ́nú wɛ́ nyí ɖùɖéjí Dynamo Kplakú tɔn ɔ́ ɖó 2-0""."
""Ajakalolo"" lɛ́ɛ wá bɛ́ ɖò 8ɔ́ wá yì jɛ 5ɔ́ jí bɔ kɛ́n 13 wá yì jɛ 2ɔ́ jí.
"650- Azǎn tantɔn gudo tɔn ɔ́‚ ""Hodio Fc"" dó ɖɔ̀ wegɔ́ ɔ́ bɔlu xò gbɛta ""Wémé Stars"" tɔn lɛ́ɛ dó ɖɔ̀ we bó dó ɖɔ̀ 2-3."
5276- Kpódó ɖùɖéjí nɛ́ kpó ɔ́‚ Comè sín nunɔmɛ gbígbá tɔn ɔ́ fó ‚ akpáxwé nɛ́ ɔ́ yì kpó ɖùɖéjí mɛ̀.
2112- É wá 12ɔ́ kpódó kɛ́n 6 - 6 kpán hwenu Asos nyí 11ɔ́ kpódó kɛ́n 7 - 8 kpán.
"317- Hǔn è xò bɔlu xixo ɔ́‚ bɔlu xixo ɔ́ syɛ́n ɖò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀‚ bɔlu xixo ɔ́‚ Buffles‚ Loto-Popo‚ Béké kpódó Ayéma kpán wɛ́ ɖò bɔlu xixo nukɔntɔn nǔwíwá ""Super Ligue Pro"" tɔn mɛ̀ bó ná dó ɖó Bénin ɖò bɔlu xixo kplékplé ée jǎwe ɖò Aflika gbéjí é nɛ́."
1130- Nǔkplɔnmɛ nɛ́ lɛ́ɛ ɖó aklunɔzangbla ɖokpó nú yeɖee hwɛ có bɔ è ná hùn nǔ sín azǎn 29ɔ́ nǔxwásùn ée jǎwe ɔ́ tɔn gbè à?
1511- Kɛ́n ɖíɖó nú bɔlu xixo lɛ́ɛ tɔn ɖò azǎn nukɔntɔn zǎn nukɔntɔn.
"650- Fonds des Nations Unies pour la Population (Fnuap) ɔ́ wá ɖè wɛn dó kɛ́n è nyí nú nyɔnu lɛ́ɛ ɖó acɛ bó ɖó kɛ́n yetɔn lɛ́ɛ jí é wú."
829- ò tò è ɖò gbɛtɔ́ 57 mɛ̀ ɔ́‚ gege è ɖò Aflika ée ɖò Sahara gbéjí ɔ́ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ nyɔnu ɖokpó ɖokpó ɖò we wɛ̀ ɖó ná sɔ́ gbetakɛ́n mɛ̀ hwɛ có bɔ è ná ɖó sɛ́n dídó ɔ́‚ dotóoxwé ɔ́ ná yì dotóoxwé ɔ́ alǒ è ná zán yě gbɔn é.
"1634- Nyɔnu lɛ́ɛ ɖó kɛ́n 75 % kɛ́n sunnu lɛ́ɛ tɔn jí jɛn. Fonds des Nations Unies pour la Population (Fnuap) jɛn wɛ ɖè wěmá dó kɛ́n nyɔnu lɛ́ɛ ɖó kɛ́n yetɔn jí wémá ɔ́ jí."
783- Nyɔnu lɛ́ɛ ɖó kɛ́n kanɖé gban atɔ́ɔn núkún we ko ɖó acɛ è sunnu lɛ́ɛ ɖó é mɛ̀.
"850- Wěmá è gǎn azɔxwé Suisse Fnuap tɔn ɔ́‚ Monica Ferro sɔ ɖè ɖò Genève ɔ́‚ è sɔ dó wěmá è xwè kwɛ ɔ́ bǐ dó tòví lɛ́ɛ wú é bɛ́ ɖɔ: ""azɔnlin cè ɔ́ tɔn"" ‚ bɛsín xwè nukɔntɔn ɔ́‚ xlé nǔkanbyɔ atɔn : nyɔnu lɛ́ɛ ká síxú gbɛ́ nú sinsɛn nú sinsɛn nú wíwá lɛ́ɛ‚ ye ká síxú zán zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ jí ‚ bó ká síxú lɛ́ yì dotóoxwé ɔ́ jí?"
1821- Gbɛta kplékplé gbɛta kplékplé gbɛta kplékplé tɔn ɔ́ ná dalɔ nyɔnu lɛ́ɛ kpódó jɔhɔn jɔhɔn lɛ́ɛ kpán ɖò tají ɔ́‚ é ná lɛ́ dalɔ tòví lɛ́ɛ bǐ kpódó yemɛ ée nɔ jɛhun dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é kpán.
1299- Ali nɛ́ nù ɔ́‚ gbɔn nǔ è è mɔ nǔ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ kɛ́n 55% nyɔnu lɛ́ɛ kpò ɖò tò è ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ mɛ̀‚ ye hɛn ɔ́‚ ye ná sɔ gbetakɛn nɛ́ ɔ́ gbɔn akpáxwé atɔn ée énɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
4890- Wuntun tɔn lɛ́ɛ ɖènyǐ wɛ nyí jɔwunjɔja lɛ́ɛ bɔ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn.
o nǔgbó tɔ́n mɛ ɔ́‚ nǔ bǐ wú wɛ dɔnkpɛvu dɔnkpɛvu tɔn nɛ́ ɔ́ byɔ́ jɔwunjɔja wèmá lɛ́ɛ‚ xóxó lɛ́ɛ‚ xóxó lɛ́ɛ‚ xóxó lɛ́ɛ‚ awăjíjɛ́ lɛ́ɛ‚ awăjíjɛ́ lɛ́ɛ kpódó awăjíjɛ́ lɛ́ɛ kpán.
558- Nǔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ‚ xɔ́ntɔ́ fɔ́n lɛ́ɛ‚ wǔvɛ́ kpɛ́ kpɛ́ɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé kpɛɖé.
o nǔxlɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ Charles d'Almeida ɔ́ nylɛ́ ɖɔ Charles d'Almeida ɔ́ ɖo wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wɛ.
2382- Bɔ nyɔnu ée nɔ yí xɔ azɔn atɔn alǒ ɛnɛ lɛ́ɛ amɔ é síxú yí dó nú vǐ tɔn ǎ ɔ́‚ é sɔ lɛ́ wá ǎ.
1298- Hǔn‚ tají klewun klewun nɛ́ lɛ́ɛ wɛ nɔ dɔn nǔ è nyɔnu lɛ́ɛ ɖó ná dó yɛn dó nú yɛn ɔ́ wú.
2247- Nǔ ká nyí walɔ mí ɖó bó ná dó fun ahwan xá nǔ ɔ́ jí?
5135- Un ɖi mǐ ɖɔ̀ mǐ ‚ mǐ ée nɔ́ dó yɛn dó nú vǐ lɛ́ɛ ɖò axɔ́sú xwé lɛ́ɛ kpódó mɛ kpáa lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ mì ɖó ná nɔ̀ gbɛtɔ́ mìtɔn lɛ́ɛ.
1295- È ɖó ná ɖó nǔ tuun tɔ́ xeɖé xeɖé bó ná wànǔ xwédó walɔ ɖagbe è ná zɔ́n bɔ vǐ kpódó nyɔnu kpán ní yɛn dó nú vǐ lɛ́ɛ ó.
1806- Tutomɛ ɔ́ ɖó ná nyí tutomɛ ɔ́ tɔn‚ sùnzán ɖokpó alǒ sùnzán atɔn ɖokpó mɛ̀.
810- Mì ná ɖó xwè ɖokpó bó ná yì kpɔ́n mɛ ée gblé wǔ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ ǎ.
1281- Ée é ná wànǔ xwédó walɔ nɛ́ ɔ́‚ mì ná jɛji dó nú vǐ lɛ́ɛ bǐ wú.
Nɔhɔnnu nyɔnu ɔ́‚ dotóo gán ɔ́ alǒ dotóo tɔn ɔ́ ɖó ná kán hwenu nyɔnu ɔ́ ɖò dotóoxwé ɔ́ jí bó ná tín nǔ è wú yɛn dó nú yɛn ɔ́ wú.
1251- Ényí è wá yí kpɔ́n hwɛ ɔ́‚ hwɛ ɔ́‚ è ná kpɔ́n lě è ná dó yɛn dó nú yɛn ɔ́ jí gbɔn é kpódó lě è ná dó yɛn dó nú yɛn ɔ́ gbɔn é kpán.
1285- Un tuun ɖɔ mɛɖé sɔ hwe tɔn ɖó ná wànǔ xwédó amɔ mì ɖó ná wànǔ xwédó ní kpɔ́n hwe tɔn ɖokpó gée wɛ è ná kpɔ́n nyɔnu ɔ́.
1285- Un lɛ́ ɖɔ mɛjí ɖɔ dotóo ɔ́ ɖó ná wànǔ bónú vǐ ɔ́ kpódó mɛjitɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán ní bɛ́ kplé ganjí.
Éhɔ́nmɛ ɔ́‚ nyɔnu lɛ́ɛ bǐ wɛ́ nyí mɔkàn zínzán tɔn ɖokpó.
É má tlɛ cí hǎ ɖó hǎ ɖó hǎ ɖó bó ná wlán nǔɖúɖú kàn ɖé ǎ ɔ́‚ è ɖó ná sɔ alɔ kàn ɔ́ mɛ̀ bó ná kpɔ́n vǐ ɔ́.
1220- Mì ɖó ná lɛ́ dalɔ mɛ ée ɖò tò mìtɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é ‚ ɖò tají ɔ́‚ mɛ ée ɖò tò mìtɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é kpódó mɛ ée ɖò tò mìtɔn mɛ̀ lɛ́ɛ kpán ée ná kpɔ́n nyɔnu è jɛ túnnú nú yě lɛ́ɛ bó ná flín yɛn yetɔn lɛ́ɛ é.
701- Ye ná yì xwé yetɔn lɛ́ɛ bɛsín alǒ kàn tɔn lɛ́ɛ bǐ mɛ̀.
2383- ò gbesisɔ mɛ̀ ɔ́‚ è ɖó ná tutomɛ ɖé bó ná flín yě ɖò yɛn lɛ́ɛ lí nù : nɔmɛ ɖɔ‚ éhɔnmɛ ɔ́ è ná dó yɛn ná é ‚...
799- ò xwégbè lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ nyɔnu ɖokpó wɛ́ ná lɛ́ flín gbetakɛ́n è è ná dó yɛn ná lɛ́ɛ é.
1280- Mì ɖó ná sɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ dó zogbeji ɖò fí énɛ́ ɔ́ mɛ̀.
5291- Nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɔ́‚ è mɔ ɖɔ̀ nǔ ée ye ɖó bó ná sɔ́ agbahwlɛ́nhwlɛ́n ɔ́ wá tò ɔ́ mɛ̀ é.
5135- o hunnya hunnya sín nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ nǔ ée nɔ́ dɔn hwɛndo dɔkun tò ɔ́ tɔ́ lɛ́ɛ gblamɛ lɛ́ɛ dó gbɛ ɔ́ mɛ̀ bó dó dó dó gbè sɛ́dó acɛkpìkpà ɔ́ tɔn we.
5096- «Mì mɛ̀ bǐ ko mɔ ɖɔ mì‚ Gyovanni wɛ sɔ yě ɖò akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɖò akpáxwé nǔwíwá Aflika gbéjí ɔ́ tɔn.»
1211- Mí kpéwú bó sɔ tòví lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó.
5176- Nǔ ée nɔ kpɔ́n gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɖó ná síxú wànǔ xwédó mǐ.
5178- Mì ɖo tò ɖokpó ɔ́ sín vi lɛ́ɛ‚ mì ɖo hɛnnumɔ lɛ́ɛ‚ mì ɖo Igleja sín vi lɛ́ɛ ɔ́‚ mì ɖo wànǔ xá ɖɔ̀-nú-è-sè mɛ̀‚ bó ɖo wànǔ xá mɛ̀ bó ɖo wànǔ xá ɖɔ̀-nú-è-sè mɛ̀.
2245- Aní mì ká síxú lɛ́ ɖi mɛ ɖevo lɛ́ɛ à?
5131- Acɛkpìkpà Benɛ tɔn ɔ́ lɛ́ hùn nǔ sín nù gbɔn akpáxwé gege ɖi gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ gblamɛ ɖi sɔ́mì sɔ́mì Unidroit tɔn ɖɔhun ‚ bɔ mɛɖé lɛ́ɛ ná nyí gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bíbló.
2183- É ná ganjɛwu tòví lɛ́ɛ bǐ kpódó Benɛ ví lɛ́ɛ bǐ kpán ɖɔ Benɛ ví ɖokpó ɖokpó ní ɖó ganjɛwu.
778- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ tɛɖɛ jí ɖɔ nǔ è wú è bló sín xwè atɔ́ɔn ɖye ɖokpóo ɖò hwɛ zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ‚ hwɛndo núwíwá kpódó nǔxíxó kpán ɔ́‚ ɖó azɔ ɖéjí nú Benɛ tò ɔ́.
5232- É tɛɖɛ jí ɖɔ Bénin ɔ́‚ gbɛɖutɛn ɖaxó ɖaxó lɛ́ɛ kpódó gbɛɖutɛn ɖaxó ɖaxó ɖaxó ɖaxó ɖaxó lɛ́ɛ kpán bɛ́ nyí Sofitel‚ Golden Tulip‚ Hilton resort‚ Club méd.
ò akwɛ zínzán tòví lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ɔ́ ɖɔ mɛjí ‚ azɔ è ɖò Benɛ ɔ́ hɛn ɔ́‚ azɔ wà gbɔn kanlin nyìnyì kpá Panjali tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ gblamɛ ‚ mɔ ɔ́‚ é lɛ́ ɖó azɔ ée ɖò Ouidah lɛ́ɛ gblamɛ.
1639- Bó ná dó kpɔ́n gbehwan nyìnyì ée ɖò tò gudo tò gudo nù ɖò Cinu bó ná dó hwɛ́n azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ sín nǔwíwá ée ɖò gbɛta kplékplé gbɛta kplékplé ɔ́ tɔn ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ɔ́‚ ɖè wěmá ɖé tɔ́n‚ ɖò táatagbè azǎn 30ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè ‚ bó hɛn nǔkanbyɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ gege.
1406- Ée é wà azɔ mɔkpán gudo ɔ́‚ é kpɔ́n ɖěbǔ ɖò azɔnkwín Sars-CoV-2 ɔ́ sí ɔ́ ǎ.
2206- Nǔ è hɛn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò kanlin nyìnyì mɛ̀ gbɔn mɛɖé gbɔn mɛɖé bɛ́ ná mɔ azɔnkwín ɔ́ ɖè.
1656- Xó è wlán wěmá ɔ́ gbɔn ɖɔ è gosin Cinu tò mɛ̀ ɔ́‚ amɔ nukɔntɔ OMS tɔn byɔ ɖɔ è ní hwɛ́n awɔntincyɔ́nnú ɖélɛ́ɛ bó ná dó kpɔ́n nǔ è wú azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖè é. Bó ná dó kpɔ́n gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbɛta kplékplé gbɛta kplékplé gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ɔ́‚ ɖè wěmá ɖé‚ ɖò táatagbè azǎn 30ɔ́ xwèjísùn
Wěmá nɛ́ ɔ́ yě gbɔn mɔ cóbó flí gbɔn gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Cinu tò mɛ̀ ɔ́‚ amɔ nukɔntɔ́ OMS tɔn byɔ́ ɖɔ è ní gbéjé lanmɛ yetɔn lɛ́ɛ kpɔ́n bó ná dó kpɔ́n ɖɔ gbetakɛn ɔ́ jɛxa.
497- ò aluunsùn è wá yì ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ mɛ 34 wɛ́ nɔ́ gbéjé azɔnkwín ɔ́ kpɔ́n‚ mɛ 17 wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mɛ 17 ká lɛ́ kpódó mɛ 17 ká lɛ́ zɔ́n bɔ̀ ye kpɔ́n ɖò Wuhan bó ná kpɔ́n lě azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖè gbɔn é.
526- ò gbetakɛ́n è ɖɛmɛnu OMS tɔn lɛ́ɛ yígbè ɖò kplé xwè 73ɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɔ́ dòmɛ ɔ́‚ gbɛta ɔ́ kplɔ́n xá kplékplé gbɛta kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ ɖó azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ká xò kpɔ́n wɛ́ ǎ.
1180- Mɛ nukɔntɔn è wú wɛ è ɖè ɔ́ mɔ ɖɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò wǒsùn xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖò Wuhan sín tòxò mɛ̀ ɔ́‚ xlɛ ɖɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò tají.
ò kɛ́n ɖíɖó è bló ɖò hwenu ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è mɔ ɖɔ atín tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ ɖò tòxò mɛ̀.
1616- Nǔ xlɛ ɖɔ nú nǔ tuun tɔ́ xeɖé xeɖé ɔ́‚ Kovidi-19 ɔ́ ɖò yeɖee mɛ̀ sín sùn ɖokpó jɛji.
1160- È ká lɛ́ mɔ ɖɔ é cí ɖɔ azɔnkwín ɔ́ ko ɖò yovo tò mɛ̀ ɖò kɔnyásùn ɔ́ tɔn kpódó abɔxwísùn xwè 2019ɔ́ tɔn kpán mɛ̀.
Nǔ è síxú xlɛ́ ǎ ɖó Hubei sín tòkpɔnlàgàn ɔ́‚ ée ɖó mɔ livi 11 wú ɔ́‚ ɖò gbɛ ɔ́ bǐ kplé xá tòxò ɖaxó lɛ́ɛ bǐ mɛ̀.
494- ò tɛn nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ nǔ tuun tɔ́ xeɖé xeɖé lɛ́ɛ gbɔn lě mɛ ɖokpó nɔ́ zán gbɔn é nɛ́.
2206- Walɔ ɖagbe nukɔntɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ gbɔn mɛɖee mɛ̀.
Mɛ wegɔ́ ɔ́ ɖɔ mɛjí ajotɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ gbɔn mɛɖé gbɔn mɛɖé mɛɖé mɛɖé.
853- Mɛ atɔngɔ́ ɔ́ kplɔ́n nǔ è ye hɛn ɔ́ nɛ́ azɔnkwín ɔ́ ɖò yeɖee mɛ̀ ɔ́‚ bɔ mɛ gudo tɔn ɔ́ hɛn ɔ́‚ azɔnkwín ɔ́ ɖò mɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n wɛ̀ ɖò Wuhan ɔ́ mɛ̀.
2205- Kɛ́n ɖíɖó nɛ́ ɔ́ tɔ́n ɖɔ̀ è mɔ ɖɔ̀ azɔnkwín ɔ́ ɖò gbɛtɔ́ lɛ́ɛ jí gbɔn hwe lɛ́ɛ gbɔn ɖěbǔ ɔ́‚ è ko lɛ́ mɔ azɔnkwín ɖevo lɛ́ɛ gbɔn é.
2301- Hǔn è nyí mɔ ɖò soɖabi sìn mɛ̀ ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ Peking wɛ́ ɖɔ̀ mɔ.
1242- Gbetakɛ́n ɔ́ ɖɔ xó è xlɛ ɖɔ azɔnkwín ɔ́ ná bɛ́ azɔnkwín ɔ́ ɖò gbéjé gbéjé kpɔ́n ɔ́ lí nù ɔ́‚ cóbónú tɛnmɛ tɛnmɛ OMS tɔn ɔ́‚ dotóo gán Tedros Adhanom Ghebreyesus ɔ́‚ mɔ ɖɔ « nǔ è byɔ́ ɖɔ è ní gbéjé azɔnkwín ɔ́ kpɔ́n hwɛ cóbó ná bɛ́ azɔ yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ kpódó nǔ tuun tɛnmɛ yetɔn lɛ́ɛ kpán».
1097- Chine ko gbɛkan dó mɔwun nɛ́ ɔ́ xwlé wɛ.
"1571- É cí ɖɔ mɛ ée nyí nǔ tuun tɔ́ xeɖé xeɖé ɖò tò gudo lɛ́ɛ ɔ́ << ye ɖó wǔvɛ́ yetɔn lɛ́ɛ ɖò mɔkàn nyìnyì yetɔn lɛ́ɛ jí>> hwenu ye ɖò Cinu é."
5282- Tòkpɔn Amɛlika tò mɛ̀ tɔn ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ wɛ̀ ɖò hwenu è é lá wěmá ɖé bó ɖè nǔ è kàn ÉtatsUnis kpódó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ 13 ɖevo lɛ́ɛ kpán ɔ́ (Avɔ̀sùn‚ Kanadá‚ Tchequie‚ Danemark‚ Estonie‚ Israël‚ Japon‚ Lettonie‚ Lituanie‚ Lituanie‚ Norvège‚ Corée‚ Slovénie kpódó Royaume-Uni kpán) bɔ̀ è ná dó yí gbéjé kpɔ́n bɔ̀ ye ná yí kpɔ́n éɖee.
526- Tò nɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ̀ «xóxó tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ dó lě è gbéjé azɔnkwín Sars-CoV-2 ɔ́ gbɔn ɔ́ gbɔn é gbɔn ɔ́‚ azɔn gege gbɔn bɔ̀ ye yì mɛ ɖokpó ɖokpó kpódó mɛ ɖevo lɛ́ɛ kpán ǎ.
<<ò wěmá ɔ́‚ akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ akpáxwé nukɔntɔn ɖé wɛ>>‚ bó ká lɛ́ vɛ́wǔ gudo kpódó walɔ ɖagbe è mɔ azɔxwé nɛ́ lɛ́ɛ gbɔn é kpán.
"650- Nukɔntɔ́ gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ tɔn ɖɔ ""wěmá nɛ́ ɔ́ ɖó nǔxíxó tají ɖé ‚ amɔ nǔ è kàn motín nú fúfónu ɔ́ ǎ""."
1821- Hwɛɖɔgbásá akpáxwé 2ɔ́ xwé Agbomɛ tɔn ée ɖɔnǔ dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá Justin Gnimon ée ɖó xwè 56 ɖo azǎngagbè azǎn 18ɔ́ wǒsùn è wá yì é tɔn gbè ‚ hwɛɖɔgbásá 1ɔ́ xwé 2ɔ́ xwé Agbomɛ tɔn ée ɖó nǔ dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ hwɛɖɔ Justin Gnimon ée ɖó xwè 56 ɖo azǎngagbè azǎn 18ɔ́ wǒsùn è wá yì é ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá Justin Gnim
1858- ò azǎngagbè azǎn 18ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ nǔ mɛɖé jɛxa ɖò hwɛɖɔgbásá Agbomɛ tɔn ɔ́ mɛ̀.
810- Nǔ mɔwun kpódó xɛsi kpán ɖò awakanmɛ nú mɛ ée ɖò xó cyan cyan lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀.
229- Mɛ è hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́‚ Justine Gnimon ɖò ahwan mɛ̀ nù ɔ́‚ è tuun í ɖò Agbomɛ‚ fínɛ́ wɛ̀ é ɖè káká yì jɛ̀ hwenu è mɛ̀ è ɖè ɖò fínɛ́ sín nǔwíwá zɔ́ wá tɔ́ wɛ̀ è ɖè é.
5070- É wɔ́ xwè we bó lɛ́ nyí vɔ̀ tɔn we lɛ́ɛ.
Ée é ɖò gbɛ mɛ̀ bó má ɖó vǐ ǎ ɔ́‚ é nyɔ́ ɖɔ é ɖò tò mìtɔn mɛ̀ ǎ.
449- ò akpáxwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é kpéwú bó ɖè gǎn zínkpó ɔ́ jí.
141- Hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ká tlɛ nɔ́ xò nǔ bǐ ǎ ‚ sɛ́n gbásá ɔ́ ká tlɛ ɖò nǔ bǐ wɛ̀ ǎ.
Hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ flín ɖɔ jɔwunjɔja ée jɔwunjɔja nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ ye ɖɔ émí ɖɔ émí ɖó nukɔntɔn ɖo azɔxwé nɛ́ jɔwunjɔja nɛ́ jɔwunjɔja nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀‚ é lɛ́ kpò ɖɔ ye nɔ sɛ́dó yě kpódó hùn kpó atɔ́ɔn kpó bó nɔ dɔn yě dó hùn mɛ̀.
5176- É ká sɔ́ xógbè mɛ̀ nú vǐ tɔn lɛ́ɛ ǎ.
2183- Nǔgbó wɛ nyí bɔ mɛɖé lɛ́ɛ ɖò ganjí ǎ. Hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá ɔ́ sín nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ Nǔwíwá nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ mɛɖé jɛ xlɛ ɖɔ mɛɖé jɛ xlɛ.
Nǔ ɖò nǔ mɔwun wɛ bǐ wɛ nyí agbagbaɖa tɔn.
1616- Awɔntin nɛ́ lɛ́ɛ ée nɔ kpɔ́n xó ɔ́ lɔ́ɔ mɔ ɖɔ é ɖò awɔntin hwesivɔ kpódó mɛɖee kpán wɛ ɖò awɔntin hwesivɔ kpán wɛ.
ó ‚ hwe tɔn ɖokpóo wɛ‚ é yígbè nú nǔkanbyɔ́ hwɛɖɔgbásá ɔ́ lóbó nɔ́ kpɔ́n wlɛnwin lɛ́ɛ mɛ̀.
ò hwe lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ényí é ɖò gudo bó ɖò gudo wɛ ɔ́‚ é nɔ́ mɔ ɖɔ é síxú wànǔ xwédó walɔ tɔn lɛ́ɛ ǎ ‚ káká yì jɛ acɛkpìkpà ɔ́ jí.
5177- Énɛ́ gùdó ɔ́‚ é ɖɔ̀ yɛ̀yɛ́ ɖɔ̀ << ní gbɛtɔ́ ɔ́ ná hùn hɔn bó ná nɔ̀ mǐ dó xɛsi ɖokpóo>>.
1581- Bɔ hwɛɖɔgbásá ɔ́ hɛn kɛ́n nɛ́ ɔ́ jɛn kɛ́n nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɖó yě mɛ̀ è kún gbeɖé wɛ ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ ǎ.
5327- È sɔ́ síxú xlɛ́ ǎ ɔ́‚ agbahwlɛntɔ́ webɔ webɔ nɔ Patrice TALƆN kpódó Mariam TALATA Chabi kpán bɛ́ sɔ́ ɖótè bɔ̀ ye ná bɛ́ azɔ ɖò azǎn 23ɔ́ nǔxwásùn è jǎwe ɔ́ tɔn gbè.
"1243- Benɛ ɔ́ nyí afɔ sɔ ɖo tè tɔ fúfónu agbahwlɛnhwlɛn tɔn ɔ́ tɔn ""The Voice Aflika gbéjí ée nɔ dó zojagě gbè ɔ́ jí""."
"650- Akpáxwé akpáxwé we vlɔ́ ɖò bɔlu xixo ɔ́ tɔn ɔ́‚ ɖò síbígbè azǎn 24ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ dalɔ Benɛ ví atɔn ée ko ɖò agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ bǐ bǐ bɔ ye ná yì derby ɖò bɔlu xixo ɔ́ tɔn ɔ́ mɛ̀. Benɛ tò ɔ́ nyí afɔ sɔ ɖo tè tɔ́ ɖò bɔlu xixo ɔ́ tɔn ""The Voice Afrique francophone""."
489- Akpáxwé akpáxwé we nú agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ tɔn ɔ́‚ ɖò síbígbè azǎn 24ɔ́ lidósùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ‚ bɔ̀ Benɛ ví atɔn ée ko ɖò agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ wɛ́ ná yì kplé ɖò derbyɔ́ fúfónu ɔ́ mɛ̀.
2382- Benɛ tò ɔ́ ɖó núkún tɔn lɛ́ɛ ɖò Gyovanni Houessou‚ Mathilde Toussaint kpódó Carina Sen kpán jí bó ɖè nǔ tɔn tɔn sín nǔwíwá gbɛ ɔ́ tɔn ée nyí yɔwàtɔ́ jɔwàtɔ́ jɔwàtɔ́ lɛ́ɛ tɔn << The Voice Aflika ée nɔ dó zojagě gbè lɛ́ɛ é>>.
"950- Akpáxwé wegɔ́ ɔ́ síbígbè azǎn 24ɔ́ lidósùn è wá yì ɔ́ tɔn ɔ́ zɔ́n bɔ afɔ sɔ ɖo tè tɔ jɔwunjɔja atɔn ée ɖo bɔlu xò gbɛta axɔ́sú tɔn lɛ́ɛ ɖo nukɔn yìyì wɛ lɔ́ɔ mɔ."
5165- Azǎn gbadanu ɔ́ yì nukɔn có bɔ̀ Benɛ ví 3 lɛ́ɛ ɔ́‚ ye ɖó ná wànǔ káká yì cɛ́jú gudo tɔn ɔ́ mɛ̀ bó ná kpɔ́n hùnhùn yetɔn ǎ.
423- Gyovanni Houessou wɛ nyí mɛ atɔn ée wá yì we bó ná yì hwɛ ɖò akpáxwé we vlɔ́ɖó fúfónu ɔ́ mɛ̀.
1988- È ná kpɔ́n Mathilde Toussaint sín ali nɛ́ xò bɔlu xixo ɔ́ gbɔn ɖò akpáxwé énɛ́.
Kounkou ɔ́.
5327- É ná bló bɔ é ná ɖù gùdó gùdó gùdó gùdó tɔn ɖò akpáxwé fúfónu ɔ́ tɔn.
2142- Tutomɛ jɔhɔn jɔhɔn Nijɛɛ-Bénin tɔn ɔ́ ná zɔ́n bɔ è ná zɔ́n bɔ è ná zán kwín Nijɛɛ tò ɔ́ gbɔn tò ɔ́ mɛ̀ gbɔn Benɛ tò mɛ̀.
2112- Azɔ nɛ́ ɔ́ hùn nǔ sín nù ɔ́‚ ée nyí nǔ sín nù ɖò nyɔnúzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ wɛ nyí nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó tutomɛ Kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán wú ɔ́‚ Abdoulaye Bio Tchané‚ ɖɔ acɛkpìkpà ɔ́ ní lɛ́ dalɔ acɛkpìkpà ɔ́ bɛ́ ná wànǔ bɔ akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn ná tîin.
2156- Nǔ hùn nǔ sín azɔ lɛ́ɛ ɔ́‚ ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́‚ è hùn nǔ sín nù ɖò nyɔnúzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ‚ bó nyí hwenu gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó tutomɛ Kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán wú é ‚ Abdoulaye Bio Tchané ɔ́‚ é ná lɛ́ ɖɔ acɛkpìkpà ɔ́ sín ali nɛ́ xò bó ná wànǔ bɔ akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn ná lí xò.
5272- Gànhɔ̀nyìtɔ́ tò ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ Kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán wú ɔ́‚ Abdoulaye Bio Tchané‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ Kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán wú ɔ́‚ Samou Séidou Adambi‚ ɖo afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ Chine tɔn ɖo Bénin‚ Peng Jingtao‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó amasin nɛ́ ɔ́‚ Mahamane S. Mah
1321- Gǎn ɖíɖó nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ è hùn nǔ sín zo hlɔ́nhlɔ́n nɛ́ ɔ́ nù ɖò Benɛ ‚ é ɖó ná gosin Agadem (Niger) sín zo hlɔ́nhlɔ́n bɛ́ gbɔn Sɛmɛ-Kpoji kpódó quai kpán bɛ́ ná gbá ɖò jɔhún jayǐ.
1396- Ali nɛ́ nɛ́ ɔ́‚ lě gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Samou Séidou Adambi xwlé ɔ́‚ ɖyɔ kilomɛtlu 1980 bɔ kilomɛtlu 675 ɖo Benɛ tò ɔ́ mɛ̀.
2141- È ná gbá gbɔn lě è nɔ gbá gbɔn ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bó ká ná gbá livi 4‚5 tɔn ɖò xwè ɖokpó mɛ̀‚ è ká ná lɛ́ gbá livi 35 bɔ è ká ná lɛ́ gbà livi 35 bɔ è ká ná lɛ́ gbà livi ɖevo lɛ́ɛ gblamɛ.
5123- << Akpáxwé Benɛ tɔn ɖò tutomɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è ná mɔ mɔkàn zɔ́ wá tɛnmɛ tɛnmɛ 508 mm alǒ zo hlɔ́nhlɔ́n 20 kpódó zo hlɔ́nhlɔ́n 20 kpán ‚ zo hlɔ́nhlɔ́n we ‚ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò Tchaourou bó ɖokpó ɖò Gɔgúnú ‚ zo hlɔ́nhlɔ́n è è ná gbá ɖò Sɛmɛ-Kpoji ée ɖò Nijɛɛ tò mɛ̀ é bɔ è ná lɛ́ zɔ́ wá tɛnmɛ 711 mm alǒ zo hlɔ́nhlɔ́n 28
5129- ò énɛ́ wú ɔ́‚ è ná lɛ́ gɔ́ alɔkpa 24 ée è má ɖò tò è ɖò Benɛ wá yì Nijɛ tò mɛ̀ kpódó fí è è nɔ́ wà lɛ́ɛ kpán tɛntin é kpán ‚ bó ká ná lɛ́ kpɔ́n alɔkpa 675 bɔ è ná nɔ́ kpɔ́n mɔzo ɔ́ ɖò fí bǐ.
Azɔ lɛ́ɛ ná xɔ xwè we bó ká lɛ́ ɖɔ xwè kanɖé ko jí.
""Alɔ dó mɛ bǐ wɛ acɛkpìkpà Benɛ tɔn wá yì kpɔ́n"" ‚ lě é tɛɖɛ jí gbɔn é nɛ́."
2163- Ée è ná bló gbɔn tutomɛ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ jɔhún jayǐ tɛn ɔ́ ná gbɔn tokpɔn atɔ́ɔn‚ tokpɔnla 17 kpódó glèlílɛ́ 141 kpán jí.
"321- Azɔxwé ""Wapco-Bénin"" ɔ́ wɛ́ ná wà azɔ lɛ́ɛ bǐ mɛ̀."
490- Nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Samou Séidou Adambi ɔ́‚ tutomɛ nɛ́ ɔ́ nyí akwɛ́ énɛ́ akwɛ́ mɛ kpáa tɔn ɖokpóo é jɛ̀ éɖee sí jijɛ tò ɔ́ mɛ̀ ɖokpóo é jɛ̀ éɖee sí.
2099- ò fí ɔ́‚ alyannu ɖé lɛ́ɛ ko bɛ́ yì mɔkàn ɔ́ jí ‚ alɔ ɖevo lɛ́ɛ ko ɖò tè.
1529- ó lě tutomɛ nɛ́ ɔ́ ɖò akwɛ lí xò kpódó tò gudo kpán lí nù ɔ́ kpán lí nù ɔ́‚ akpáxwé ée ɖò ali nɛ́ nù lɛ́ɛ bǐ wɛ ɖò yeɖee mɛ̀ bónú azɔ lɛ́ɛ ná fó ɖò hwenu è ná wá é mɛ̀.
Aurore Ogouyèmi Huntɔ‚ gǎn ée ɖò tutomɛ kplékplé tò ɔ́ tɔn ée nɔ kpénúkún dó hwesivɔ zɔnlin nù ɔ́ (Pnlp) wú ɔ́‚ wɛ mɔ yě ɖò tokpɔnla nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
2371- Mɛ ée ná ɖó nǔ ná lɛ́ɛ lɛ́ɛ ɔ́‚ ayǐzɔwatɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ ɖò ye dà wɛ nú ye ní wànǔ xwédó walɔ ɖagbe nɛ́ lɛ́ɛ.
Ée ye ní sú hùn mɛ̀ ɔ́ wɛ nyí gbɛtɔ́ lɛ́ɛ hwlɛ́n bɔ walɔ nɛ́ ɔ́ ká ɖò dandan mɛ̀ ǎ ‚ ye dalɔ tòví lɛ́ɛ bɔ ye ná jiɖiɖe tòví lɛ́ɛ.
5023- << Gbɔn gǎn zínzán élɔ́ gblamɛ ɔ́‚ mì síxú tuun lě mì ná hwlɛn vǐ lɛ́ɛ ɖěbǔ ǎ.
"1571- Énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ mì ɖó ná dalɔ ""Ong"" bó ná lɛ́ yí kwɛ ɖaxó hùngó lɛ́ɛ dó akwɛsɛxwetɛn hùngó lɛ́ɛ mɛ̀"" ‚ nǔ è nukɔntɔ́ Pnlp tɔn ɖɔ gbɔn é nɛ́."
2383- É byɔ ɖɔ akwɛsɛxwetɛn lɛ́ɛ ɖó hùn hùn gege ɖò gbesisɔ mɛ̀‚ bónú hwenu é jǎwe ɔ́ ní gbàkún níí.
1821- Hwɛɖɔgbásá Xɔgbonu tɔn ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ dɔn nǔ mɔwun tîin ɖò taatagbè azǎn 17ɔ́ wǒsùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ David Sonagnon Tito ée è wú hwɛɖiɖɔ ée kú hú Houunguèvou Hungbenu ɖò Avlanku ɖò abɔxwísùn xwè 1994ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
Hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá Xɔgbonu tɔn ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ ɖò táatagbè azǎn 17ɔ́ wǒsùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ David Sonagnon Tito ée wú wɛ ɖɔ è mɛ ɖò hwɛɖiɖɔ Hungbénou ɖò Avlanku ɖò abɔxwísùn xwè 1994ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
Nǔ nɛ́ ɔ́ xlɛ ɖɔ mɛjí nukɔntɔ́ Hungbevú Hungbeju kú ɔ́‚ è ko tuun ǎ.
1424- Mɛ ká kú Hungbevú Hungbenu?
aní wɛ é kú?
1285- Káká nú tòxò ɔ́ mɛ̀ nyí calma ɔ́‚ sɔmì sɔmì ɔ́ nyí calma ɔ́.
140- Azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn ée ɖò azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn ɖò tokpɔnla wegɔ́ɔ ɔ́ mɛ̀ ɖò Natitɛ́ngúu.
630- ò gàn 7 mɛ̀ ɔ́‚ nǔ bǐ ko fó ɖò sɔ́mì sɔ́mì hwenu.
633- Mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú lɛ́ɛ kpódó alyannu ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú lɛ́ɛ kpán lɔ́ɔ ɖò fínɛ́ bó ná yí mɛ ée jà sɔ́mì sɔ́mì ná bló gbè lɛ́ɛ.
745- È ɖò ná bló kɛ́n 457 wɛ̀ ɖò nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ ɖò kɛ́n sísɔ́ tɛn wegɔ́ ɔ́ mɛ̀.
o énɛ́ wú ɔ́‚ tokpɔnlagán ɔ́ dà azɔxwé tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpódó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán ɖɔ ye ní lɛ́ dalɔ wěmá mɛ̀ bó ná wànǔ bónú yě ɖò aluunsùn ɔ́‚ zofínkplɔsùn ɔ́ kpódó xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn kpán mɛ̀.
489- Xótà ɖevo lɛ́ɛ è è cyan xó ɖò kplé nɛ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɖě wɛ́ nyí nǔ è kàn ayijayǐ tògán sísɔ́ tɔn ɖò Mɔnɔ mɛ̀ é.
5254- << È ko lɛ́ ɖɔ nǔɖéjí káká ɖò jijɛ wɛ ǎ.
"2293- Nǔ ɖò ayi-má-jayǐ ɔ́‚ xomɛ hùnhùn ɖò ayi-má-jayǐ lí nù ""‚ Cad wɛ ɖɔ mɔ ɖɔ é nɛ́; é ká lɛ́ ɖɔ ayi-ná-jayǐ ɔ́‚ è ɖó ná dɔn gǎn zínkpó ɔ́ jí ó."
""Mì byɔ́ sɔ́jà lɛ́ɛ ɖɔ ye ní wànǔ xwédó azǎn nukɔntɔn lɛ́ɛ"" ‚ tokpɔngán wɛ́ lɛ́ tín nǔ nɛ́ mɛ̀."
"1826- Sín azǎn 28ɔ́ xwèjísùn è wá yì ɔ́ tɔn ɖokpóo ɖò Berlin ɔ́‚ Georges Adéagbo ɖó nǔwíwá ""Kindl"" tɔn lɛ́ɛ bǐ huzu hansinɔ tɔn."
"1643- Azɔ ɔ́ tɔ́n ""Nǔɖíɖá ée hùn nyɔna ɔ́"" bó ná fó ɖò azǎn 25ɔ́ lyasùn è jǎwe ɔ́ tɔn gbè."
4888- Din ɔ́‚ berlin tò mɛ̀ lɛ́ɛ ɖò ganjí wɛ.
5176- Mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó wànǔ xwíxwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́‚ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó wànǔ xwíxwíwá lɛ́ɛ tɔn wú lɛ́ɛ ɔ́‚ Georges Adéagbo ɖɔ̀ émí kún sɔ́ ɛ́ ǎ..-Georges Adéagbo ɖèxótè sín azǎn 28ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè ɖo Berlin.
5174- Mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔxíxó lɛ́ɛ wú ɔ́‚ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔxíxó lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ é bǐ ɔ́‚ Georges Adéagbo yígbè ná ɖɔ̀ ǎ.
Nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ Georges Adéagbo tɔn è sɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ wá yì jǐ alɔkpa tɔn Kindl tɔn ɔ́‚ è sɔ́ ɖyɔ́ ɛ́‚ nǔ gege wɛ́ ná dɔn mɛ bǐ.
2146- È ná gbá fí è è nɔ dó mɛ 450 m2 bɔ è ná gbá fí è nɔ dó mɛdógesiwéma nɛ́ ɔ́ nù ɔ́ bɛ́ ná gbá wěmá ɖé kpódó wěmá è nɔ dó mɛ ɖokpó ɖokpó nɛ́ lɛ́ɛ kpán.
Nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ dó tòxò Berlin tɔn ɔ́ zɔ́n bɔ tòxò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ dó xomɛ hùnhùn.
5070- Georges Adéagbo xlé ɖéxlɛ́ ɖɔ̀ xóxó ɖàxó kpódó hwɛzɔwatɔ́ lɛ́ɛ kpán ‚ ɖuɖèjì tɔ́n sín xwè gege tɔ́n.
853- Azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó xó wú ɖò Janma tò mɛ̀ ɔ́ (Daad) ná akwɛsɛxwetɛn ɖaxó ɔ́ ɖè ɖò xwè 2006ɔ́ mɛ̀.
Nǔ è zɔ́n bɔ é lɛ́ gbàkún dó tòxò Berlin sín tòxò lɛ́ɛ bǐ mɛ̀.
1687- Nǔ è kàn nyɔnu lɛ́ɛ kpódó gbɛmɛ dɔkun lɛ́ɛ kpán wɛ ɖè.
5198- Nǔ è nyí nyɔnu nyɔnu lɛ́ɛ ɖó nǔ jɛ́n káká ɖé ǎ.
É tuun lě è ná dó yɛn nú vǐ tɔn ɔ́ ná nyí lè tɔn gege nú vǐ tɔn ɔ́.
4880- Nú éyɛ́ ɔ́‚ vǐ tɔn lɛ́ɛ ko ɖó azɔn ǎ ‚ hǔn è sɔ́ ɖó ná yí dó yɛn nɛ́ jí ǎ.
2183- É sɔ azɔ émí tɔn émí tɔ́n bó ɖè akwɛ zínzán tɔn jí ‚ bó ká zán hwenu è ná dó yɛn ná dó nú vǐ lɛ́ɛ ɔ́ ǎ.
1689- Nǔ baɖa baɖa ɖevo ɔ́ wɛ nyí xó è kàn yɛn dó nú vǐ lɛ́ɛ é.
10 nǔɖé lɛ́ɛ è mì ɖó ná kpɔ́n bó ná liza xá azɔ ɔ́ ɖò akpáxwé.
1299- Gɔ́nú nǔ nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ mɛɖé lɛ́ɛ ɖò tutomɛ è nyí yɛn dó nú mɛ ɖokpó ɖokpó é.
1281- Un ná ɖexlɛ́ ɖélɛ́ɛ.
2283- È mɔ ɖɔ nǔ è kàn nyɔnu ée ná dó yɛn nú vǐ yetɔn lɛ́ɛ ɔ́ kɛɖɛ tɔn ǎ.
2274- Djijɛ ɔ́.
Ée mǐ wá Djidjɛ ɔ́‚ nɛ è ká síxú mɔ vǐ nɛ́ Dossou Bertin ɖè?
2283- È ká lɛ́ mɔ ɖɔ nú nyɔnu ɔ́‚ é síxú wànǔ xwédó hwenu è ná dó yɛn ná dó nú vǐ tɔn lɛ́ɛ é.
957- Tínmɛ ɔ́ ná zɔ́n bɔ nyɔnu ée má nyí wěmá gbéjé kpɔ́n ǎ ɔ́‚ sɔ ná dó yɛn nú vǐ tɔn ǎ.
2381- Nǔ mɔwun ɔ́ wɛ nyí é flín ɖɔ ‚ é ká kpɔ́n hwenu è ɖò aklunɔzangbla yɔywɛ ɖé jí lɛ́ɛ ǎ é ɔ́ ǎ.
1097- Walɔ ɖevo lɛ́ɛ è un jló ná ɖɔ ɔ́ wɛ nyí yɛn nú vǐ lɛ́ɛ nú sùnzán tɛnnɛ ée jǎwe nú Rouvax ɔ́ é.
1661- Kplékplé Antigée tɔn ɔ́ ɖó vǐ wǒ.
Ényí nyɔnu nɛ́ éhɔ́nmɛ ɔ́ wá yì nú yɛn dó nú vǐ lɛ́ɛ bɔ nyɔnu atɔn jɛxa ɔ́‚ mì ɖó ná ɖɔ yě ɖɔ émí ná lɛ́ wá keze zán ɖokpó nɛ́.
É lɛ́ wá bó ɖɔ émí ɖɔ vǐ atɔ́ɔn jɛ́n jí ‚ bó ká lɛ́ ɖɔ émí ná dó yɛn dídó yetɔn jí.
507- É lɛ́ wá bɔ̀ kɛ́n ɔ́ ká ko yì kɛ́n ǎ.
"533- Bó ná dó ɖyɔ́ nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ manahɛn nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ é ylɔ́ azɔ ée ɖò hwenu élɔ́ lɛ́ɛ é : ""Tutɔ́ nyìnyì nú mɛ bǐ"" alǒ ""Ansìn xá gbɛtɔ́ lɛ́ɛ"""."
5174- Énɛ́ lɛ́ɛ ɖo Neukölln sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nyìnyì Kindl sín wěmá ɖo awɔntincyɔ́n xóxó ɔ́ jíjlá.
"650- Akpáxwé nǔwíwá ɔ́‚ nukɔntɔ́ hansinɔ́ tɔn Kathrin Becker wɛ́ sɔ́ tutomɛ ɖé ɖayǐ xá ""Association Kulturforum Süd-Nord"" kpódó nukɔntɔ́ tɔn Stephan Köhler kpán."
5065- Georges Adéagbo dó alɔ dó wěmá yaɖé yaɖé ɔ́ gbɔn azɔ nɛ́ ɔ́ gblamɛ ɔ́‚ tòví lɛ́ɛ ná tuun tòxò yetɔn lɛ́ɛ bǐ xomɛ hùnhùn nú yě.
Nǔxíxó nǔxíxó tɔn ɔ́ lɛ́ sɔ́ walɔ ɖagbe tɔn bó lɛ́ sɔ́ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ dó tòxò ɔ́ bǐ wú.
ɖokpó jɛji.
234- ò táatagbè azǎn 17ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá Natitingou tɔn ée ɖɔ̀nǔ dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ dó mɛ Méré Diko nú xwè tantɔn mɛ̀.
509- Hwɛɖɔ̀gbásá dódó Natitɛ́ngúu tɔn ɖò azǎn 17ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ Méré Diko ɖò gàn mɛ̀ nú xwè tantɔn mɛ̀.
411- È ɖò fɛ̀n dó fɛ̀n dó fɛ̀n wɛ̀.
Hwɛɖɔ̀gbásá Natitɛ́ngúu tɔn ɔ́‚ ée ɖɔ̀ mɛdógesiwéma yɔyɔ mɔkàn jí tɔn nù ɔ́‚ hwɛɖɔ̀ Méré Diko ɖò gàn mɛ̀ nú xwè tantɔn mɛ̀.
ò akpáxwé nɛ́ mɛ̀ ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖɔ mɛɖé tlɛ ɖɔ mɛɖé tlɛ ɖó nǔ xá fofo tɔn lɛ́ɛ ǎ ; é lɛ́ zɔ́n bɔ mɛɖé lɛ́ɛ nɔ sɔgbe nú nǔ tɔn lɛ́ɛ bǐ.
227- Mɛ è hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖɔ̀ lě é gbɔn é gblamɛ ɔ́‚ nukɔntɔn ɔ́ ɖò nukɔn yìyì wɛ̀.
É ɖɔ émí ɖò azɔnkwín ɔ́ síxú wànǔ xwédó bó ɖɔ nukɔntɔn ɔ́ sɔ́ akwɛ́ è ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí nú mɛ ée ɖò azinzɔnnɔ wɛ̀ lɛ́ɛ é ‚ ɖó azɔnkwín ɔ́ zínzán gán ɖé wɛ̀.
488- É ɖɔ̀ xɛ̀ nǔ ɔ́ gbà bó ká lɛ́ byɔ́ hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ̀ ye ní ɖó nù ǎ.
2341- ò nǔ è è yí lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú ɔ́ lɛ́ ɖɔ mɛjí ajà dɔn kú.
"950- ò fúfónu xwèjísùn è wá yì ɔ́ tɔn ɔ́‚ ""Denis Sassou N'Guesso"" lɔ́ɔ ɖò tògán ɔ́ jí bɛ́ ná nyí gǎn ɛnɛgɔ́ ɛnɛ."
2183- É dó akpá ɖò azǎn 16ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
2046- Gbɛta ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ ná gbè Benɛ tò mɛ̀ bɔlu xixo wú ɔ́ ná tîin ɖò azǎn 10ɔ́ lyasùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè. Gbɛta ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ ná gbè Benɛ tò mɛ̀ bɔlu xixo wú ɖò azǎn 10ɔ́ lyasùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ná tîin.
1406- Alyannu ɖé wɛ zɔ́n bɔ è ná wlán nǔ ɖò xó è mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ alphabet Gbékoun ɔ́ gbɔn tokpɔnla 45 mɛ̀‚ gbɔn gbɛta Gbékoun tɔn kpódó Agence Top Media Bénin tɔn kpán gblamɛ.
527- Linlin ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní gbàkún nú akwɛ́ nɛ́ lɛ́ɛ bɔ̀ è ní tuun mɛ bónú è ná síxú tuun mɛ ɖò gbè lí xò.
"950- Kɛ́n ɖíɖó nǔwíwá nɛ́ ɔ́ tɔn wɛ yí ɖò azǎngagbè azǎn 28ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò kplé è ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖò Kútɔ́nú. Alphabet Gbékoun ɔ́ gbɔn ɖò Benɛ tò ɔ́ mɛ̀‚ gbɔn ""Gbékoun"" kpódó ""Agence Top Media Bénin" kpán gblamɛ."
"950- Kɛ́n ɖíɖó nǔwíwá nɛ́ ɔ́ tɔn wɛ yí kplé ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖò Kutɔnu ɖò azǎngagbè azǎn 28ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè."
"Gbékoun ɔ́ xlɛ́ ɖɔ wěmá gban atɔn núkún atɔn wɛ bónú mɛ ée ná wlán gbè lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ bónú mɛ bǐ ná síxú mɔ nǔ ɖokpó ɔ́ mɛ̀."
1188- Nú mɛ ée nɔ dó alphabet nù lɛ́ɛ ɔ́‚ nukɔn yìyì Benɛ tò ɔ́ tɔn ɔ́ síxú nyí mɔ má tuun lě è nɔ zán gbɔn tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ǎ é ɔ́ ǎ.
ò xó è mɛ̀ è ɖò gbè yì jǐ lɛ́ɛ lí nù ɔ́ kpódó ayǐ è mɛ̀ è ɖò gbè yì jǐ lɛ́ɛ lí nù ɔ́ kpán lí nù ɔ́‚ tòví lɛ́ɛ bǐ wɛ ɖó ná ɖó nǔ bó ná lɛ́ xà ‚ bó ká ná lɛ́ ɖó nǔ gbɔn xó tɔn lɛ́ɛ mɛ̀‚ Gbékoun ɔ́ nyí gàn tají bɔ è ná hùn nǔ sín nǔ lɛ́ɛ bǐ mɛ̀.