1769- Tò è kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ 56% wɛ nyí sɛ́n kpódó tòxò ɖiɖɔ lí nù ɖò nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ lí nù.
5177- o Amerikà latín tɔn mɛ̀ ɔ́‚ ɖo Karayib‚ Asie de l’Est et du Sud-Est mɛ̀ ɔ́‚ nyɔnu lɛ́ɛ ɖo kanwe ko atɔ́ɔn núkún atɔ́ɔn núkún atɔ́ɔn ɔ́‚ ɖo Aflika gbéjí ɔ́ kpó gbéjí ɔ́‚ kɛ́n nɛ́ ɔ́ ɖo kanwe ko atɔ́ɔn.
488- ò Aflika subsaharienne bǐ mɛ̀ ɔ́‚ nyɔnu ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó (48%) ká síxú sɔ́ gbetakɛ́n nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- ò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò Mali‚ Nijɛɛ kpódó Sénégal kpán ɔ́‚ nyɔnu lɛ́ɛ ko tuun ɖò kanwe ko jí.
489- ò Angola ɔ́‚ nyɔnu kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé ɔ́‚ kanɖé kanɖé kanɖé ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò nǔkanbyɔ́ atɔ́ɔn è è yì lɛ́ɛ mɛ̀ é ‚ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖ
5236- ɔ̀-nú-è-sè ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ tò 20 wɛ́ sɔ́ sɛ́n bɔ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú ɔ́ ná síxú wànǔ xwédó hwɛɖɔ̀gbásá tɔn kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá tɔn lɛ́ɛ kpán bónú é ná yì hwɛɖɔ̀gbásá hwɛɖɔ̀gbásá tɔn ɔ́‚ 43 ɖò tò ɔ́ má sɛ́n dó hwɛɖɔ̀gbásá tɔn ɖò mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀
2287- Tò 30 jɛji wɛ nyí ahwan nukɔn yì jɔwunjɔja lɛ́ɛ ɖò xwé yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
"623- ò Nairobi sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ acɛkpìkpà lɛ́ɛ yígbè ɖɔ émí ná yígbè azɔ lɛ́ɛ bónú linlin nyìnyì tɛnwe lɛ́ɛ ná tîin ɖò xwè 2030ɔ́ mɛ̀ ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo wɛ nyí gbɛtɔ́ nyìnyì tɛnwe ɖokpóo wɛ nyí gbɛtɔ́ nyìnyì tɛnwe ɖokpóo wɛ nyí gbɛtɔ́ nyìnyì tɛnwe ɖokpóo wɛ nyí gbɛtɔ́ ɖokpóo wɛ nyí gbɛtɔ́ ny
2024- ò xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ényí walɔ ɖagbe zán walɔ ɖagbe zán tɔ́ lɛ́ɛ ɔ́ ko zán we ko jɛji sín xwè 1994ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ nyɔnu 217 wɛ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ǎ.
5277- o nyɔnu lɛ́ɛ yíyí wǔvɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ kɛ́n yìyì tò mɛ̀ ée nɔ́ kpénúkún dó wǔvɛ́ lɛ́ɛ wú ɔ́‚ amɔ livi 4 wɛ̀ nyɔnu lɛ́ɛ ko ɖò wǔvɛ́ nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
5277- i lě è ná yì vǐ lɛ́ɛ hwɛ cóbónú vǐ lɛ́ɛ ná yì vǐ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖo xwè ɖokpó mɛ̀ ɔ́ mɛ̀ wɛ́ nyí vǐ livi 12 wɛ́ nyí vǐ lɛ́ɛ.
1299- Gbetakɛn sɛ́n dódó ɔ́ tɔn ɖò nyɔnu lɛ́ɛ bǐ wɛ ɖò tò gege mɛ̀ ɔ́‚ nyɔnu lɛ́ɛ ɖó kanwe ko ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀.
489- Nyɔnu lɛ́ɛ ɖó hwe yìyì wɛ̀ ɖó acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ acɛkpìkpà ɔ́ ɖó acɛkpìkpà ɔ́ mɛ̀ ɖó acɛkpìkpà ɔ́ mɛ̀ ɖó acɛkpìkpà ɔ́ mɛ̀ kpódó gbetakɛ́n tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ kpán.
5277- Hwenu tògán TALƆN ná lɛ́ yígbè bó ná yì xwè atɔ́ɔn wegɔ́ɔ tɔn ɔ́‚ è ná ɖɔ̀nǔ dó bɔ̀lu xò gbɛta acɛkpìkpà ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó xwè atɔ́ɔn wú é ɔ́ wú.
5277- É ná dó zɔ́n bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ dó acɛkpìkpà ɖevo lɛ́ɛ jí? Ényí tògán TALƆN ná lɛ́ yígbè bó ná yì xwè atɔ́ɔn wegɔ́ɔ ɔ́‚ è ná ɖɔ̀nǔ dó gbɛta acɛkpìkpà ɔ́ tɔn ée ná yì sɔ́mì sɔ́mì sɔ́mì lɛ́ɛ é.
1278- É ná hùn nǔ sín wěmá mɛ̀ bó ná sɔ acɛkpìkpà ɖevo lɛ́ɛ ɖayǐ?
5221- Yemɛ yaɖé yaɖé ée nɔ́ kpénúkún dó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú lɛ́ɛ yì alyannu gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú ɖò Benɛ tò ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn (Cnos-Ben)‚ yígbè ɖò táatagbè azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kutɔnu.
5176- o nǔwíwá nɛ́ è Julien Minavoa‚ nukɔntɔ́ Cnos-Ben tɔn ɔ́ nù ɔ́‚ akwɛ́ zínzán 26000 wɛ̀ è sɔ́ ɖótè bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ná yì Jo Tokyo xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀. Yedɛlɛ́ɛ yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn y
526- ò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ Julien Minavoa‚ nukɔntɔ́ Cnos-Ben tɔn ɔ́‚ sɔ́mì sɔ́mì wémá 26000 wɛ̀ è sɔ́ ɖayǐ ɖayǐ bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ná yì Jo Tokyo xwè 2020ɔ́ tɔn.
1799- Kpódó tutomɛ è è sɔ ɖayǐ lɛ́ɛ ɖayǐ lɛ́ɛ kpán ɔ́‚
"1717- ""Mì ko yí alyannu ée ɖò ganjí wɛ lɛ́ɛ bǐ."
5277- Mì sɔ́ ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖo tè ɖ
1799- Mì yí alyannu ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú lɛ́ɛ tɔn.
728- Fí nɛ́ ɔ́ ɖò hwɛɖiɖɔ lí nù ɖò fífá ɔ́ lí nù.
"617- ""Mì sɔ́ jɛɖutɔ́ ɖò mìtɔn lí nù"" ‚ é ná ganjɛwu ɖɔ̀ mɔ."
"650- ò tokpɔnla Jɛgbɛ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ ɖěbǔ ɖò ""Houegbadabi"" mɛ̀ ɔ́‚ nǔ bǐ wɛ́ sɔ́ ɖayǐ."
1195- Azɔwatɔ́ ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú lɛ́ɛ ɔ́‚ ɖó hwe yìyì wɛ ɖò sɔmì sɔmì sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín
5272- Célestine Bakpé‚ nukɔntɔ́ tokpɔnla Jɛgbé tɔn ɔ́‚ kpódó gbɛta tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó azɔ wú ɔ́ kpán wɛ́ ɖè.
5279- Sín gàn xixo tɛnwe din ɔ́‚ ye ɖo gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu lɛ́ɛ mɛ̀ bó ɖo gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu lɛ́ɛ mɛ̀ bó ɖo gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu lɛ́ɛ mɛ̀.
"1717- ""Mì ɖò kplɔ́n mɛ ée ɖò sɔmì sɔmì gbásá lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ é."
5277- Ée é jɛ̀ gudo ɔ́‚ un ná yì alyannu ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ (Cena) ɖò tokpɔnlagán Agbomɛ tɔn ɔ́ mɛ̀.
1798- Alyannu ée ɖò ganjí wɛ lɛ́ɛ ɔ́‚ ko ɖò fífá mɛ̀ bǐ wɛ.
"950- ""Nǔ má ɖò nǔ mɛ̀ ɖò mìtɔn mɛ̀ ǎ"" ‚ Célestine Bakpé wɛ tín nǔ nɛ́ ɔ́ mɛ̀."
5276- ò Zǔ mɛ̀ ɔ́‚ hwenu è hùn nǔ sín sɔ́mì sɔ́mì sɔ́mì sín hwenu ɔ́ wá yì jɛ éhɔ́nmɛ ɔ́ mɛ̀.
"617- ò nǔ è ye sɔ́ ɖayǐ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ tokpɔnlagán ɔ́ mɔ ɖɔ ""azɔxwé tokpɔnlagán lɛ́ɛ ko zán akwɛ́ zínzán ɔ́ ǎ""."
"1925- ""Mì ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí"" ‚ lě nukɔntɔ́ tokpɔnlagán ɔ́ gbɔn é nɛ́."
5277- Akwɛ́ zán zo hlɔ́nhlɔ́n ɔ́ ná yì 25 % wɛ́ nyí linlin ɖɔ̀ è ní lɛ́ sɔ́ akwɛ́ zán zo hlɔ́nhlɔ́n ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò fúfónu xwè ɔ́ tɔn mɛ̀ bɔ̀ akwɛ́ zán zo hlɔ́nhlɔ́n ɔ́ ná yì 100% ɖò fúfónu xwè ɔ́ tɔn mɛ̀.
5277- Mɛ ɖevo ɔ́ wɛ́ nyí Benɛ ví ée ɖò tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ wɛ́ nyí mɛ ée ɖò tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ wɛ́ sɔ́ kɛ́n sísɔ́ ɖò azǎn ɖokpó ɔ́ mɛ̀.
526- Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ ná yì sɔ́mì sɔ́mì ɖò sɔ́mì sɔ́mì gbásá 11 mɛ̀ ée ɖò tò tɛnwe mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀.
"623- ò sɔ́mì sɔ́mì sɔ́mì lí nù ɔ́ lí nù ‚ bɛsín hwenu ɔ́‚ nukɔntɔ́ CENA tɔn ɔ́ ná ganjɛwu ɖɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò sɔ́mì sɔ́mì lí nù."
5229- É lɛ́ flín ɖɔ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú lɛ́ɛ ɔ́‚ è kplɔ́n bɔ̀ ye ná yì azɔ ée ɖò sɔ́mì sɔ́mì lí nù lɛ́ɛ é.
5277- Emmanuel Tiando ná flín gǎn tokpɔnla lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín mɛ̀ lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ bɔ̀ mɛ ée ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ ɔ́‚ é ná lɛ́ flín gǎn yetɔn lɛ́ɛ kpódó tòxó ɖɔ́ gbɛta lɛ́ɛ kpán.
5227- Bɔ̀ ɖò mɛ̀ ɔ́‚ é byɔ́ yě ɖɔ̀ ye ní nyì alɔ nú sɔ́mì sɔ́mì lɛ́ɛ‚ ɖò tají ɔ́‚ mɛ ée ɖò xwè wú lɛ́ɛ alǒ mɛ ée ɖò azɔnkwín ɔ́ wú lɛ́ɛ é.
5277- Azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ná nyì alɔ dó walɔ ɖagbe è CENA sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ná tîin ǎ ɔ́‚ azɔ ée ɖò ali nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ azɔ ée ɖò ali nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ wǔvɛ́ lɛ́ɛ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ azɔ ée ɖò ali nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò ali nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
"617- Emmanuel Tiando yígbè ɖò nǔwíwá tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ."
"1879- Amɔ ""ó walɔ ɖagbe è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ ɖayǐ lɛ́ɛ ɔ́‚ azɔnkwín ɔ́ lɛ́ ɖyɔ ɖò azɔnkwín ɔ́ lí nù."
"617- Nǔ è ɖò tè tɔ́n mɛ̀ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ ɖò tokpɔnla ɖélɛ́ɛ mɛ̀ ɖò hwe yìyì tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ alyannu sɔ́mì sɔ́mì tɔn lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ é ná zɔ́n bɔ̀ sɔ́mì sɔ́mì tɔn lɛ́ɛ ná hùn nǔ sín hwenu"" ‚ nǔ è tògán Céna tɔn ɔ́ ɖɔ̀ mɔ cóbónú azɔxwé tɔn ɔ́ ná lɛ́ sɔ́mì sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ɖ
526- È sɔ́ ɛ́ dó ɖɛmɛnu gbásá gán ɔ́ tɔn ɖò azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè bó ná yì gǎn wegɔ́ɔ ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá wú ɖò Benɛ é (Ceb/Eurocham) sín gǎn ɔ́‚ ɖěbǔ ɔ́‚ ɖěbǔ ɔ́‚ ɖěbǔ ɔ́‚ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖè.
5232- Gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó xó wú ɔ́ wú ɔ́ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó xó wú ɔ́ wú ɔ́ kpán wɛ́ zɔ́n bɔ̀ Eurocham ɖo azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó xó ée nɔ́ kpénúkún dó xó ée nɔ́ kpénúkún dó xó ée nɔ́ kpénúkún dó xó ée nɔ́ kpénúkún dó xó ée nɔ́ kpénúkún dó xó ée nɔ́ kpénúkún dó xó ée nɔ́ kpénúkún dó xó ée nɔ́ kpénúkún dó xó wú
5176- Gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́ kpódó afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ ɖokpó ɔ́ kpán wɛ́ dalɔ mɛ ɔ́‚ Eurocham ɖo azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɖò Benɛ é kpán wú é nɛ́.
5179- Ényí Eurocham sín yìyì nukɔntɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ nǔwíwá Union Européenne tɔn (Due) kpódó nukɔntɔ́ Benɛ tɔn lɛ́ɛ kpán tɔn ɔ́‚ é lɛ́ nyí mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó
5279- Sín azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Stéphanie Antar yì nukɔn yìyì ɖo azɔxwé ɔ́ mɛ̀ ɖo hwenu è é wá yì é.
5137- o nǔ ɖokpó ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Stéphanie Antar yì xó xá nukɔntɔ́ hwɛɖɔgbásá ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán wú é ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán wú é ɔ́ kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán wú é kpán wú é kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán wú é ɔ́ kpán ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ é kpán.
"617- ò gǎn è é sɔ́ ɖayǐ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Eurocham yí mɛ̀ ɖò kɔ́nyásùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖokpóo ɖokpóo ɖò ""UE-Afrique business Forum"" (Eabf) ée ɖɔ̀ tutomɛ ɔ́ wɛ́ nyí "" Building resilient business connections entre Africa et Europe for the post-Covid-19 Era""."
5277- Nǔ ɖevo wɛ́ nyí Stéphanie Antar sín hwenu ɔ́ wɛ́ nyí Eurocham yì kplékplé gbɛtɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá gbásá
1799- Mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò ali nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
5239- Nǔ ɖevo wɛ́ nyí ɖɔ̀ azɔxwé ée ɖò Cceb/Eurocham mɛ̀ ɔ́‚ wɛ́ nyí nǔwíwá azɔxwé ɔ́ tɔn ée tògán ɔ́ sɔ́ ɖo nǔwíwá gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpén
2271- Un tínmɛ ɖɔ azɔ yaɖé yaɖé nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ è kàn azɔ è ɖò xwé lɛ́ɛ é.
489- ò fúfónu azɔ nɛ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ Cédric Gbetable ɖɔ̀ émí ná hɛ̀n hwɛɖutɔ́ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ní hɛ̀n hwɛɖutɔ́ ɖokpó.
5286- Ée è sɔ́ nǔwíwá nɛ́ gudo ɔ́‚ Cédric Gbetable ɖɔ̀ nǔ ée ɖò hwenu è ɖò hwenu è ɖò hwenu è ɖò hwenu è ɖò hwenu è ɖò hwenu è ɖò hwenu è ɖò hwenu è ɖò hwenu mì nɔ́ zán é.
490- Ée è fó ɔ́‚ avɔkanfún ɖokpó ɖokpó lɛ́ yì xwé bó hɛn hǔn ɔ́ lɛ́ hɛn hǔn hǔn hǔn.
5289- Nǔ ɔ́‚ nǔ ɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ kpénúkún dó vǐ lɛ́ɛ kpódó vǐ lɛ́ɛ kpán wɛ́ nɔ́ nɔ́ kpénúkún dó vǐ lɛ́ɛ kpán wɛ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ kpénúkún dó vǐ lɛ́ɛ kpán.
5288- ó nǔ tɔn ɔ́ dó gbè ɖɔ̀mɛ̀ ɔ́ wɛ̀ mì xwédó nǔ tɔn ɔ́ bɔ̀ nǔ tɔn lɛ́ɛ dó nǔ tɔn wɛ̀ bɔ̀ nǔ tɔn lɛ́ɛ dó nǔ tɔn wɛ̀ bɔ̀ nǔ tɔn lɛ́ɛ dó nǔ tɔn wɛ̀ bɔ̀ nǔ tɔn lɛ́ɛ dó nǔ tɔn wɛ̀ bɔ̀ nǔ tɔn lɛ́ɛ dó nǔ tɔn wɛ̀ é nɛ́.
"617- Bó ná dó yě ɔ́‚ è ɖó ná hùn nǔ sín nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ bónú nǔ è ɖè lɛ́ɛ ɖè lɛ́ɛ bǐ ná ɖyɔ́" ‚ hwɛɖɔgbásá gbásá ɔ́ wɛ́ ɖɔ̀ mɔ."
5278- Éhɔ́nmɛ ɔ́‚ azǎn 8ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn ɔ́‚ é nyí xwè ɖùɖù tɔn mɛ̀.
5277- Azǎn ɖùɖé wɛ nyí ɖùɖé ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖokpóo wɛ́ nyí mɛ ée má sɔ́ ɖo xwè yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ǎ lɛ́ɛ mɛ̀ ǎ.
1818- Kplé xwè ɖùɖù tɔn gudo tɔn ɔ́ tɔn nyí xwè 18ɔ́ tɔn mɛ̀.
5277- Sín hwenu ɔ́‚ azǎn bǐ ɔ́‚ nú mɛ bǐ wɛ́ nyí xwèjísùn ɔ́ tɔn.
5288- Nùkún ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo wɛ́ nyí bɔ̀luxotɔ́ ɖokpóo ɖokpóo wɛ́ nyí nùkún ɖokpóo wɛ́ nyí nùkún ɖokpóo. Éhɔ́nmɛ ɔ́‚ azǎn 8ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn wɛ́ nyí xwèjísùn ɔ́ tɔn.
5277- Nùkún ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo wɛ́ nyí bónú mì ná dó xlɛ́ ɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖ
5288- ó un sɔ́ xwè ɖùɖù sín xwè ɖùɖù ǎ ɖi lě mɛ gege ɖɔ̀ mì ɖè ǎ ɔ́‚ un sɔ́ xwè agbahwlɛ́nhwlɛ́n ɖùɖù gege ǎ.
5287- Amɔ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ énɛ́ ɔ́‚ énɛ́ lɛ́ɛ ɖo azǎn 8ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ gblamɛ bó ná yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n ɖé bó ná yì sɔ́mì sɔ́mì tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ!!
1248- Akpáxwé nɛ́ lɛ́ɛ tîin ɖěbǔ ɔ́‚?
5176- É nyí mɔ ǎ ɔ́‚ xwè énɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ émí ná yì sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ ée jǎwe ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè bó ná yì sɔ́mì bó ná yì sɔ́mì sɔ́mì wémá yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ ée jǎwe ɔ́ mɛ̀ ǎ.
5286- É nyí nǔ nɛ́!!
5277- Nǔwíwá ɖé wɛ́ nyí nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ lɛ́ nyí nǔwíwá nɛ́ ɔ́.
5277- Wěmá mɛ̀ tògán sísɔ́ tɔn ɔ́‚ è ná bló sɔ́mì sɔ́mì wémá ɔ́ ɖè ǎ.
5277- Amɔ gbetakɛ́n ɖɔ̀ mí ná yì sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ná xò nù ɖó nǔɖéjí ɖó nǔɖéjí nɛ́ ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ nǔɖéjí mìtɔn lɛ́ɛ ná zɔ́n bɔ̀ nǔɖéjí mìtɔn lɛ́ɛ ná zɔ́n bɔ̀ nǔɖéjí mìtɔn lɛ́ɛ ná zɔ́n bɔ̀ nǔɖéjí mìtɔn lɛ́ɛ ná zɔ́n bɔ̀ nǔɖéjí mìtɔn lɛ́ɛ ná zɔ́n bɔ̀ nǔɖéjí mìtɔn lɛ́ɛ ná zɔ́n bɔ̀ nǔɖé
5277- Amɔ cóbónú kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì nɛ́ ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ gbɛ ɔ́ bǐ ná yì wěmá mɛ̀.
5288- Cóbónú mì ná lɛ́ gbɔn ɔ́‚ un jló ná ɖɔ̀ mí ɖɔ̀ tòxó ɖiɖɔ́ sɔ́ xwè ɖùɖù ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ǎ.
5287- Énɛ́ ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔ gege ɖo tòxó ɖiɖɔ̀gbè gege lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ̀ tòxó ɖiɖɔ̀gbè lɛ́ɛ mɛ̀ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ
489- Azɔwatɔ́ mìtɔn lɛ́ɛ wɛ́ nyí mɛ ée ɖò xó è ɖò tòxó ɖiɖɔ lí xò ɔ́ jí lɛ́ɛ hwɛ.
5277- Bó ná dó ɖùɖéjí ɔ́‚ nǔwíwá mìtɔn lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá tòxó ɖiɖɔtɔ́ lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn kpó ɖo nǔɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖ
5277- Amɔ cóbónú tòxó ɖiɖɔ́ gbɛta ɖiɖɔ́ gbɛta ɔ́ tɔn ɔ́ gblamɛ ɔ́‚ nǔ lɛ́ɛ bǐ wɛ́ nyí tò mìtɔn lɛ́ɛ yìyì nukɔn yìyì tò mìtɔn lɛ́ɛ tɔn.
5137- Lanmɛ ná nɔ̀ ganjí tòví lɛ́ɛ tɔn‚ vǐ lɛ́ɛ yì jǐ alà vǐ lɛ́ɛ tɔn‚ tòví lɛ́ɛ kpódó tòví lɛ́ɛ kpán zɔ́n bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ kpán zɔ́n bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ná nɔ̀ ganjí ‚ nǔɖúɖúɖúɖú lɛ́ɛ ná nɔ̀ ganjí ‚ nǔɖúɖúɖú lɛ́ɛ ná nɔ̀ ganjí ‚ nǔɖúɖúɖú lɛ́ɛ ná nɔ̀ ganjí ‚ nǔɖúɖúɖú lɛ́ɛ ná nɔ̀ ganjí ‚ nǔɖúɖúɖú lɛ́ɛ ná nɔ̀ ganjí ‚
5288- ó tòví lɛ́ɛ ɖó ganjí wɛ̀ ɖó ná yì sɔ́mì sɔ́mì ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn ée jǎwe ɔ́ ɖó ná tîin ɖò akwɛ́ zínzán lí nù ɔ́‚ un yígbè nú tutomɛ è agbahwlɛ́ntɔ́ lɛ́ɛ sɔ́ ɖótè lɛ́ɛ é.
5176- Amɔ‚ un yì nukɔn yìyì nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn mɛ̀ bǐ sín xwè yɔywɛ ɖé mɛ̀ ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖò Benɛ.
5277- È ní tuun mɛɖéjí ‚ mɛɖéjí má tuun mɛɖéjí ‚ mɛɖéjí má tuun mɛɖéjí ɖɔ̀ Benɛ éhɔ́nmɛ tɔn ɔ́ xlɛ́ ɖi mɛ ée ɖò hwenu è wá yì ɔ́ mɛ̀ ǎ lɛ́ɛ mɛ̀ ǎ.
5277- Nǔ è wú mìtɔn lɛ́ɛ dó ɖùɖùɖù ɔ́ wɛ́ nyí nǔwíwá mìtɔn lɛ́ɛ bǐ wɛ́ nyí nǔwíwá mìtɔn lɛ́ɛ bɔ̀ nǔwíwá mìtɔn lɛ́ɛ bɔ̀ nǔwíwá mìtɔn lɛ́ɛ bɔ̀ nǔwíwá mìtɔn lɛ́ɛ bɔ̀ nǔwíwá mìtɔn lɛ́ɛ bɔ̀ nǔwíwá mìtɔn lɛ́ɛ bǐ wɛ́ nyí nǔwíwá mìtɔn nyí ɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖù
5277- È ní flín ɖɔ̀ mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɔ́‚ mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɔ́‚ mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɔ́‚ mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀.
5277- Hwenu un ná tuun ɖɔ̀ xwè atɔ́ɔn ɖokpóo ɖokpóo ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ sɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ sɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ sɔ́ ɖo azǎn gege lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ un ɖɔ̀ mɔ̀ ɖɔ̀ mɔ̀ ɖɔ̀ mɔ̀ ɖɔ̀ mɔ̀ ɖó ná ɖiɖe ɖiɖe ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀ ǎ.
5176- ò xwè è wá yì lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ un dógbè azɔxwé we ɖò Benɛ tò mɛ̀.
5277- Sùn atɔ́ɔn ɖo tè tɔ́n mɛ̀ ɖo nukɔntɔn yìyì gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí.
5277- Nǔkplɔ́nmɛ nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ xó è kàn xó lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ wɛ́ nyí xó nɛ́ ɔ́ bǐ.
1285- É ká nyí mɔ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5277- Bɔ̀ tòví bǐ ɖó ná ɖó sɔ́mì sɔ́mì ɖo tè tɔ̀n mɛ̀ ɖo tè tɔ̀n mɛ̀ ɖo tè tɔ̀n yìyì nukɔn yìyì nukɔn yìyì nukɔn yìyì tɔ̀n mɛ̀ ɖo tè tɔ̀n mɛ̀ bǐ.
5277- Un nyìnyì nú mɛ ɖo lanmɛ ná nɔ̀ ganjí ɖo tòxò lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ̀ tòví lɛ́ɛ sɔ́ ná nɔ̀ ayi-ná-jayǐ alǒ mɔkàn zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ sɔ́ ná nyì alǒ mɔkàn zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ ná nyì alǒ mɔkàn zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ ná nyì alǒ mɔkàn zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ ná nyì alǒ mɔkàn zɔ́ wá tɔ́ ɖo azɔnkwín ɔ́ wú.
5277- Un ɖiɖɔ̀xó ɖɔ̀xó hwenu nukɔntɔ́ mìtɔn lɛ́ɛ ná ɖiɖe hwɛ cóbónú ye ná zán sɛ́n è è sɔ́ ɖayǐ lɛ́ɛ ɖè lóbónú ye ná zán walɔ ɖagbe è sɔ́ ɖayǐ lɛ́ɛ ɖayǐ ɔ́‚ amɔ è ká sɔ́ zán walɔ ɖagbe è sɔ́ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ ɖò Benɛ tò mɛ̀.
1785- È ní sú sɛ́n dódó tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ wɛ nyí nukɔntɔn tò ɔ́ tɔn kpódó acɛkpìkpà ɔ́ tɔn kpán tɛntin.
5277- Un ɖiɖiɖɔ̀ bó ná kpɔ́n tutomɛ yaɖé yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ bǐ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ bó ná sɔ́ azɔ gege ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ m
5277- Ényí è ɖo tò mìtɔn lɛ́ɛ bǐ ɔ́‚ mɛɖé má sɔ́ gɔn ɖo tò mìtɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ǎ ɔ́‚ mɛɖé má sɔ́ gɔn ɖo tò mìtɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ǎ ɔ́‚ ɖó azɔ mìtɔn ɖo tò mìtɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖó azɔ mìtɔn ɖo tò mìtɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo tò mìtɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo tò mìtɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo tò mìtɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
5278- Hǔn ɔ́‚ ɖo xwè ɖùɖù ɖùɖù tɔn nú mɛ ɔ́‚ mí ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè bó ná byɔ́ yě ɖo Bénin nɛ́ mɛ̀.
526- Mí sɔ́ dó mí ǎ.
1785- Mí sɔ dó nukɔntɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú.
5279- Mí ɖó acɛkpìkpà ɔ́ ɖó acɛkpìkpà ɔ́ mɛ̀ bó ɖó acɛkpìkpà ɔ́ mɛ̀ bó ɖó acɛkpìkpà ɔ́ mɛ̀ bó ɖó acɛkpìkpà ɔ́ mɛ̀ bó ɖó acɛkpìkpà ɔ́ mɛ̀ bó ɖó acɛkpìkpà ɔ́ mɛ̀ bó ɖó acɛkpìkpà ɔ́ mɛ̀ bó ɖó acɛkpìkpà ɔ́ mɛ̀ bó ɖó acɛkpìkpà ɔ́ mɛ̀ bó ɖó acɛkpìkpà ɔ́ mɛ̀ bó ɖó acɛkpìkpà ɔ́ mɛ̀.
5176- Mì bǐ wɛ́ nyí azɔwàtɔ́ Benɛ tɔn mɛ̀ bɔ̀ mì ná yì sɔ́mì sɔ́mì ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
5277- Bɔ̀ mì hɛn ɔ́‚ mì ná yì gàn xó nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
5277- Nùkɔn yìyì ɔ́‚ akpáxwé nɛ́ lɛ́ɛ dó xwè ɖùɖùɖù nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
528- Sandra IDOSSOU wɛ́ sɔ́ ɛ́ (Coll ext)
5277- Gbɛta kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é (Oms)‚ gbɛta kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é (Oie) kpódó tutomɛ gbɛta kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é kpán (Pnue) ɔ́ byɔ́ nukɔntɔ́ tò ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó kanlin nyìnyì kpáxwé ée nɔ́ kpénúkún dó kanlin nyìnyì wú é lɛ́
1299- Ényí wěmá nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖò fí è ɖè ɖò hwe lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ é lɛ́ ɖó ná zán hweví ɖevo lɛ́ɛ ɖěbǔ ɔ́‚ é lɛ́ ɖó ná zán hweví ɖevo lɛ́ɛ ɖěbǔ.
2187- Nǔ zán nɛ́ lɛ́ɛ bǐ ɖó ná zán walɔ ɖagbe è ɖó ná hɛn ayi-ná-jayǐ lɛ́ɛ‚ ayi-ná-jayǐ gbɛtɔ lɛ́ɛ kpódó ayi-ná-jayǐ gbɛtɔ lɛ́ɛ kpán lí nù é kpán.
2281- É lɛ́ hɛn hǔn ɖɔ xwé ɔ́ ko ɖyɔ ɖayǐ.
1178- Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́.
995- È mɔ ɖɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖok
"950- É ɖò mɔ có ɔ́‚ azɔmɛ xwé tòví lɛ́ɛ tɔn‚ azɔmɛ xwé tòví lɛ́ɛ tɔn‚ azɔmɛ xwé tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ
5277- Anselme Hundayi‚ ée nyí kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ɖo akwɛ́ zínzán lí nù ɔ́‚ dógbè alà vɔ̀ ví nɛ́ ɔ́ tɔn nú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví Benɛ tɔn lɛ́ɛ‚ bó ká lɛ́ ɖɔ̀ mɛ ée ɖò mɔkàn lí nù lɛ́ɛ ɔ́‚ ná ɖó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛ.
"1078- ò xwè 2016ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ un wá tò ɔ́ bónú è ná gbá azɔmɛ xwé Agbomɛ Kánɖòfí tɔn kpódó kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ kpán tɛntin ɔ́‚ ɖò tají ɔ́ mɛ̀."
5176- o nǔwíwá énɛ́ mɛ̀ ɔ́‚ mì ɖó kplé ɖò lidósùn xwè 2018ɔ́ mɛ̀ kpódó afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ Rɔ́sɔ́ tɔn kpódó afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ Rɔ́sɔ́ tɔn kpán ée ɖo Bénin ée ɖo xwè 2018ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ mì ɖó gbetakɛ́n bó ná dalɔ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɖo kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví Agbomɛ Kánɖòfí tɔn lɛ́ɛ bónú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀
427- Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn wɛ́ nyí nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ.
"523- Mɛ ée nyí kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ é ɔ́‚ bɛ́ zɔ́n bɔ̀ mɛsi lɛ́ɛ ɖɔ̀ mɛsi UAC tɔn lɛ́ɛ ɖɔ̀ ye ná dalɔ mɛsi ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɖò nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɖò nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ lí xò ‚ bɔ̀ mɛsi ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò mɛsi ɖokpó ɖokpó
"650- Kplɔ́n yì jǐ alà vɔnu Agbomɛ Kánɖòfí tɔn ɔ́ ɖó xá tò ée ɖò gbɛtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ é ‚ amɔ xá Rɔsha ɔ́‚ azɔ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó."
5229- Nú éyɛ́ ɔ́‚ è ɖó ná lɛ́ wá tínmɛ nú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɖò sɛ́n dódó ɔ́ jí bónú ye ná tuun nǔ è kàn yě lɛ́ɛ é ‚ bónú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ná nyì alɔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ná nyì alɔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ.
527- É flín ɖɔ̀ è bló xá UAC ɔ́.
"1843- ""Ényí xó ɔ́ ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ è nɔ ɖɔ mɔ."
"517- Nǔwíwá nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ mì ná yì mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wú ɖò UAC lɛ́ɛ é nɛ́"" ‚ lě é tínmɛ gbɔn é nɛ́."
5277- É tínmɛ̀ ɖɔ̀ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ é ná sɔ́ wěmá è è ɖó ná ɖó ɔ́ ɖè lɛ́ɛ ɖayǐ.
"1317- Énɛ́ wú ɔ́‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ hɛn ɔ́ ""bónú ye ná yì agbahwlɛnhwlɛn ɖò hwɛɖiɖɔ lí nù ‚ hwɛɖɔ lí nù kpódó hwɛɖɔ lí nù kpán lí nù ɖò Rɔsha ɔ́ lí nù?""."
2182- Tutomɛ yaɖé yaɖé wɛ è wá ɖɔ nú nukɔntɔ́ kplɔn yì jǐ alà vɔ ví Agbomɛ Kánɖòfí tɔn lɛ́ɛ ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀.
5276- È sɔ́ nyìtè ɖo bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ná tîin ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ tîin ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ tîin ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ tîin ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ tîin ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ tîin ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ tîin ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ tɛntin ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ tɛntin ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ tɛntin ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- Mɛ ée yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɔ́‚ ɖó ná yì wěmá mɛ̀ bó ná yì kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ bó ná yì Russie bó ná yì kplɔ́n yì xwè ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó mɛ̀ bɔ̀ ye ná yì kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn mɛ̀.
5277- Mɛ ée ná yì alɔ dó mɔkàn jí wɛ̀ lɛ́ɛ ɖó nǔ xlɛ́ ɖò Rɔ́sɔ́ tò mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ din ɔ́‚ ye ná yì kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɖò mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí ‚ mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí ‚ hwɛ cóbónú ye ná yì nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɔ́‚ ye ná yì nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ mɛ̀.
"1717- ""Mì ɖɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ɖò tutomɛ yaɖé yaɖé è ɖó ná nyì alɔ nú UAC ɔ́ lí nù."
527- Éhɔ́nmɛ ɔ́‚ Benɛ ví 60 wɛ́ sɔ́ wěmá mɔkàn jí ɖò mɔkàn jí ɔ́ jí.
"517- Dò fúfónu lidósùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ mì ná fó kɛ́n mɛ ée ɖùɖù wɛ̀ lɛ́ɛ tɔn ɖò azǎn 10ɔ́ nǔxwásùn ée jǎwe ɔ́ tɔn gbè lɛ́ɛ tɔn?"‚ é lɛ́ ɖɔ̀ mɔ."
828- Rɔ́sɔ́ ɖò hùn nǔ sín hùn nɛ́ ɔ́ hùn nǔ sín hùn nǔ sín hùn nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
1178- É yí nukɔntɔn Benɛ tò ɔ́ tɔn afɔtɔn núkún atɔn.
5231- Mɛsi lɛ́ɛ ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ mɛsi lɛ́ɛ ɖè wɛ́ nyí mɛsi ɖevo lɛ́ɛ ée ɖò Rɔ́sɔ́ gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbé
"1778- ""Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ mìtɔn ɔ́ ɖó ná tuun ɖò Aflika gbéjí lí nù."
5277- Mì sɔ́ gbetakɛ́n ɖo UAC mɛ̀ ǎ.
"1917- Hǔn ɔ́‚ linlin mìtɔn wɛ nyí ɖɔ è ní lɛ́ yì tòví ée ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ mɛ̀ é?" ‚ Anselme Houndayi wɛ ɖɔ mɔ."
5179- Ée Rɔ́sɔ́ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ é lɛ́ ɖɔ̀ émí ná zɔ́n bɔ̀ mɛ ée ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ lóbó ná yì nukɔn yì nukɔntɔ́ ée kplɔ́n yì lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ é.
5277- Nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ ɖó ná sú akpáxwé yetɔn bǐ bónú ye ná yì kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ bónú ye ná yì kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɖò Rɔ́sɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ye ná síxú yì kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ mɛ̀.
5174- Nǔ bǐ wɛ́ ɖɔ̀ Anselme Hundayi ɖɔ̀ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò nǔkplɔ́nkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn lí nù.
5277- o hwenu élɔ́ ɔ́‚ é dógbè yě bɔ̀ ye ná yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n mɔkàn jí ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá Rɔ́sú tɔn‚ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn kpán lí nù.
"623- È ná yí agbahwlɛntɔ́ lɛ́ɛ ɖò nǔxwásùn ɔ́ tɔn mɛ̀ bɔ mɛ ée ɖò gbè ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ná bɛ́ azɔmɛ yetɔn ɖò zoosùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖokpóo."
5277- Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn Kalmuki tɔn ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tîin ɖó azɔnkwín kolonâ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ è ní súsú.
"1821- ""Nǔ è bɛ́ azɔ yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ bǐ wɛ ná nyí ɖùɖé ɖò Benɛ kpódó Rɔsha ɖò tají ɔ́ kpán."
1717- Mɛ bǐ wɛ hùn nǔ sín nù ɔ́‚ mɛ ée ɖò xó jíjlá lí nù lɛ́ɛ ɔ́‚ ɖó mɛ ée ɖò xó jíjlá lí nù lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ɖó mɛ ée ɖò xó jíjlá lí nù lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ɖó mɛ ée ɖò xó jíjlá lí nù lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ɖó mɛ ée ɖò xó jíjlá lí nù lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ɖó mɛ ée ɖò xó jíjlá lí nù lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ɖó mɛ ée ɖò
"625- Un byɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ ɖɔ ye ní yì mɔkàn jí www.kalmgu.com jí bó ná lɛ́ xà ɖɔ̀-nú-è-sè?" ‚ nǔ è é ɖɔ̀ é nɛ́."
5277- Gbɔn nǔ è é tínmɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví tɔn ɔ́ ɖɔ̀ émí ná yì tutomɛ ɖevo lɛ́ɛ bǐ ɖò UAC ɔ́ mɛ̀.
5237- É lɛ́n ɖɔ̀ ɖo gbè ɖo gbè ɖo UAC mɛ̀ bó ná gbá azɔmɛví lɛ́ɛ bónú ye ná yì nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ dó nǔkplɔ́nmɛ tɔn wú.
5236- o nukɔntɔ́ gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó Boxe Arabe (Fiba) wú ɔ́‚ dotóo gán Hadi Al-Sudairy yì kplé xá nukɔntɔ́ nukɔntɔn lɛ́ɛ kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ kpán ɖo Rɔsha ɔ́ mɛ̀.
5276- o nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ : nǔwíwá Grand prix spécial de Boxe arabe tɔn ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpódó tutomɛ è è ní sɔ́ ɖo kplékplé ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ xeɖé xeɖé xeɖé xeɖé xeɖé xeɖé xeɖé ɖo azǎn 27ɔ́ lyasùn ɔ́ tɔn wá yì jɛ azǎn 12ɔ́ avùvɔ̀sùn ɔ́ tɔn gbè ɖo Mosku. o nukɔntɔ́ gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó Boxe arabe tɔn (Fiba) wú ɔ́
5276- o nǔ è kàn xó nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ : nǔ è ná tîin ɖò agbahwlɛnhwlɛn ɖaxó ɖaxó ɖaxó ɖaxó ɖaxó ɖaxó ée ná tîin ɖò azǎn 27ɔ́ lyasùn ɔ́ tɔn wá yì jɛ azǎn 12ɔ́ avùvɔsùn ɔ́ tɔn gbè ɖo Mosku é.
5176- Tutomɛ è è ná dó yɛn dó zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ tɔn‚ Benjamin Hùnkpátín‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ‚ Mamoudou Harouna Djingarey‚ ée nyí OMS sín afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ ɖo Bénin é ‚ kpódó Djanabou Mahondé‚ ée nyí Unicef sín afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ ɖo tè tɔ́ Unicef sín afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́
5176- Nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɔ́‚ Benjamin Hùnkpátín‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ‚ Mamoudou Harouna Djing
1795- Nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ t
"1799- ""Un ná ganjɛwu Benɛ tòví bǐ bǐ ɖɔ vaccins Kovidi-19 ɔ́‚ azɔxwé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ ɖó ná dalɔ mɛ ée ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ wú ɔ́‚ ná lɛ́ dalɔ mɛ nabí è bɛ́ azɔnkwín ɔ́ ɖò azɔnkwín ɔ́ wɛ ɖò tají ɔ́‚ ká lɛ́ dalɔ mɛ nabí è kú é""."
5139- o walɔ ɖagbe è è ná dó zɔ́n bɔ̀ è ná dó liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ wú ɔ́‚ Benjamin Hùnkpátín‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́‚ gbɔn tutomɛ ɖé ɔ́‚ ɖɔ̀ émí ná ganjɛwu mɛ ée ɖɔ̀nǔ dó yɛn ɔ́ wú lɛ́ɛ é kpódó mɛ ée ɖɔ̀nǔ dó yɛn ɔ́ wú lɛ́ɛ kpán.
"623- ò kplé è é bló xá ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ é yígbè ɖɔ̀ émí ɖɔ̀ yɛn ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
"1778- Mí ɖó yɛn nú yɛn lɛ́ɛ kpódó walɔ ɖagbe è liza xá azɔnkwín ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán bó ná dó liza xá yɛn lɛ́ɛ kpódó liza xá yɛn lɛ́ɛ kpán""."
"1822- Gbetakɛn tɔn ɔ́ ɖò tòví lɛ́ɛ mɛ̀ ɖěbǔ ǎ : ""mì ɖó ná ɖɔ mɛ ée ɖó xwè 18 ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ní yì yɛn nú yɛn nú yɛn nú yɛn nú yɛn nú yɛn nú yɛn nú yɛn nú yɛn nú yɛn nú yɛn nú yɛn nú azɔnkwín ɔ́""."
1148- Azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ná yí yɛn ɔ́ ko bɛ́ ɖò Benɛ sín azǎn nukɔntɔn lidósùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè.
487- Ée aklunɔzangbla tɛnwe gudo ɔ́‚ è hùn nǔ sín ali nɛ́.
5137- Acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖù Bénin tɔn ɔ́ (Fitheb) ná fó. Acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖù Bénin tɔn ɔ́ ná fó.
1821- Gbetakɛn è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ yì ɔ́ sɔ ɖayǐ ɖayǐ ɖò azǎngagbè azǎn 12ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
5176- Nǔ è acɛkpìkpà ɔ́ ɖɔ̀nǔ dó ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó kanlin nyìtè wú ɖò Benɛ lɛ́ɛ é (Fitheb) ɔ́ ɖò azɔxwé lɛ́ɛ kpódó azɔxwé lɛ́ɛ kpán wɛ̀ ɖò azɔnkwín ɔ́ mɛ̀ sín xwè gege mɛ̀ ɖokpóo.
2282- Kplékplé gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́ ɖɔ mɛ̀ ɔ́‚ é lɛ́ gbɔn linlin kpódó linlin nukɔntɔn lɛ́ɛ kpán hwenu è è hùn nǔ sín ali nɛ́ ɔ́ sín ali nɛ́ lɛ́ɛ é.
"1717- ""Nǔzɔnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ"" ‚ nǔ è kplé è gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ lɛ́ɛ yì ɔ́ ɖɔ gbɔn é nɛ́."
5277- Ée Fitheb ɔ́ ná yì gbɛta ɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɔ́ ná yì gbɛta ɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɖò Benɛ tò ɔ́ tɔn mɛ̀.
5277- Azɔxwé yaɖé yaɖé yaɖé nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ ná dalɔ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn kpódó nukɔn yìyì nukɔn yìyì ɔ́ tɔn kpán bǐ bónú nǔwíwá lɛ́ɛ ná yígbè bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ ná yígbè bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ ná yígbè bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ ná yígbè bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ ná yígbè bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ ná yígbè bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ ná yí
5176- Ée è sɔ́ ɖo Aflika gbéjí ‚ bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖo Yaoundé ɔ́‚ ɖo síbígbè azǎn 15ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Benɛ yì ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ ɖo akpáxwé 83 wú.
5277- Sɔ́mì sɔ́mì sɔ́mì ɖo Bénin Fighting Championship tɔn kpó Hevioxo Mma Club tɔn kpó ɔ́‚ Cherif Drame dó bɔ̀luxotɔ́ Cameroun tɔn Alexandre Oumboyong ɖo akpáxwé atɔ́ɔn mɛ̀..-Sɔ́mì sɔ́mì ɖo Aflika Open Mixed Arts Championship ɖo Yaoundé ɔ́‚ ɖo síbígbè azǎn 15ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Benɛ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo akpáxwé 83 wú.
5176- Bénin Fighting Championship tɔn kpódó Hevioxo Mma Club tɔn kpán ɖo bɔ̀luxotɔ́ Cameroun tɔn Alexandre Oumboyong ɖo bɔ̀luxotɔ́ Hevioxo Mma Club tɔn ɖo bɔ̀luxotɔ́ Hevioxo Mma Club tɔn ɖo bɔ̀luxotɔ́ Hevioxo Mma Club tɔn ɖo bɔ̀luxotɔ́ Cameroun tɔn ɖo bɔ̀luxotɔ́ Alexandre Oumboyong ɖo bɔ̀luxotɔ́ Benin tɔn ɖo bɔ̀luxotɔ́ 3ɔ́ mɛ̀.
"623- Gbɛta gbɛ ɔ́ tɔn ɖò tɛníígbè azǎn 10ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò keze zán Aflika gbéjí ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó xá xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ wú ɔ́ wú é ɔ́‚ nǔ è ɖò tají ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ dotóo gán Constant Vodouhɛ ɖɔ̀ gbɔn é nɛ́."
5277- Gǎn kplékplé Dorys tɔn ɔ́ tɔn wɛ́ nyí ɖɔ̀ émí ná dalɔ mɛ ée bɛ́ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɖò Flanse kpódó Aflika gbéjí ɔ́ kpán ɔ́‚ é lɛ́ sɔ́ ɖótè bó ná lɛ́ dalɔ mɛ ée bɛ́ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖò zali xá azɔnkwín nɛ́ lɛ́ɛ é ‚ bó lɛ́ dalɔ mɛ ée ɖò zali xá azɔnkwín nɛ́ ɔ́ kpénúkún dó zali xá azɔnkwín nɛ́ lɛ́ɛ é kpódó kplé gannyǐ gannyǐ
5275- Gǎn kplékplé Dorys tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó dalɔ mɛ ée bɛ́ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɖò Flanse kpódó Aflika gbéjí ɔ́ kpán ɔ́‚ é lɛ́ sɔ́ ɖótè bó lɛ́ dalɔ mɛ ée bɛ́ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖò Strasbourg sín xwè 2005ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ bó lɛ́ dalɔ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó zali xá azɔnkwín nɛ́ ɔ́ wú lɛ́ɛ é.
2282- ò tɛníígbè azǎn 10ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ keze zán ɖò Aflika gbéjí ɔ́ tɔn wɛ nyí keze zán xá xá kamɔnkwín kolonâ ɔ́ jí.
2278- Aní ká síxú lɛ́ flín ɖò nǔwíwá nɛ́ ɔ́ jí?
5277- Mì ɖò hùnhùn mɛ̀ ɖɔ̀ Aflika gbéjí ɔ́‚ azǎn ɖokpó ɖokpó ná yì azɔnkwín nɛ́ ɔ́‚ ɖó xwè wɛ̀ mì ɖɔ̀‚ xwé lɛ́ɛ ɖó azɔnkwín nɛ́ ɔ́‚ azɔnkwín nɛ́ ɔ́‚ azɔnkwín nɛ́ ɔ́‚ azɔnkwín nɛ́ ɔ́‚ azɔxwé lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ɖó ényí ye hɛn ɔ́‚ ye síxú lɛ́ yígbè ǎ.
5278- Bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ kpódó mɛ ée bɛ́ azɔnkwín ɔ́ ɖó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpán ɖè wɛ̀; énɛ́ ɔ́‚ ye sɔ́ ɖòtè ɖɔ̀ ye ní xlɛ́ azɔnkwín ɔ́ ée ɖò azɔnkwín ɔ́ wɛ̀ lɛ́ɛ wɛ̀ ǎ.
5279- Hǔn ɔ́‚ azǎn nɛ́ ɔ́ ná dalɔ mɛ bɔ̀ è ná xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
5277- Azǎn élɔ́ ná dalɔ tòví lɛ́ɛ bónú wǔvɛ́ zɔ́n bɔ̀ jɔwunjɔja lɛ́ɛ ɖo wǔvɛ́ zɔ́n bɔ̀ wǔvɛ́ zɔ́n bɔ̀ wǔvɛ́ lɛ́ɛ ɖo wǔvɛ́ zɔ́n bɔ̀ wǔvɛ́ lɛ́ɛ ɖo wǔvɛ́ zɔ́n bɔ̀ wǔvɛ́ lɛ́ɛ ɖo wǔvɛ́ zɔ́n bɔ̀ wǔvɛ́ lɛ́ɛ ɖo wǔvɛ́ zɔ́n bɔ̀ wǔvɛ́ zɔ́n bɔ̀ wǔvɛ́ lɛ́ɛ ɖo wǔvɛ́ zɔ́
5277- Nùkɔn yìyì ɖo tò mìtɔn Aflika gbéjí lɛ́ɛ mɛ̀ amɔ ɖo tò gege gege mɛ̀ ɔ́‚ bɔ̀luxotɔ́ ɔ́‚ Aflika gbéjé kpéwú bó ɖó nùkɔn yìyì kpéwú bó ɖó nùkɔn yìyì kpéwú bó ɖó nùkɔn yìyì kpéwú bó ɖó nùkɔn yìyì kpéwú bó ɖó nùkɔn yìyì kpéwú bó ɖó nùkɔn yìyì kpéwú bó ɖó nùkɔn yìyì kpéwú bó ɖó nùkɔn yìyì kpé
1789- É nyí mɔ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò Aflika gbéjí.
5277- Mì ɖó ná zɔ́n bɔ̀ mì ná liza xá azɔnkwín nɛ́ lɛ́ɛ bɔ̀ mì ná byɔ́ ɖɔ̀ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
2182- Ényí è ko bɛ́ azɔnkwín ɔ́ ko bɛ́ azɔnkwín ɔ́ ko gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé kpéjé gbéjé kp
1795- ò Aflika gbéjí ɔ́‚ gbɛta è kplé lɛ́ɛ ɖò mɛ ɖokpó ɔ́ wɛ ɖè bó ná dó zali xá xá xá xɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
1178- Énɛ́ ná zɔ́n bɔ lanmɛ ná nɔ ganjí tɔn lɛ́ɛ ná nyì alɔ nú yě.
5277- È má ɖiɖe ɖɔ̀ è ní wànǔ xwédó nǔ è nyí ɖùɖé ɔ́ ɖè ǎ.
5277- ò tò mìtɔn mɛ̀ ɔ́‚ è ɖó ná zɔ́n bɔ̀ dotóo lɛ́ɛ ná zɔ́n bɔ̀ ye ná yì mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
2382- Amɔ è ní ɖó alɔ dó mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó; énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ dotóo lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ná tuun azɔnkwín ɔ́ kp
"617- i lɛ́ɛ ɖɔhun ɔ́‚ ""è ɖó ná yí mɛ ée nyí xóxó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó""."
5278- Mì sɔ́ gbeɖe ɖɔ̀ mɛ̀ ɖò tutomɛ nɛ́ lɛ́ɛ tɔn‚ tòví lɛ́ɛ tɔn‚ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɔ́ wú ǎ lɛ́ɛ tɔn‚...
5277- i mí síxú kpɔ́n é ɔ́‚ nǔɖúɖú wɛ́ ɖè.
5229- i lě un lɛ́ ɖɔhun ɖɔhun ɔ́‚ bɔ̀luxotɔ́ ɔ́‚ ɖò nukɔntɔn yìyì wɛ̀ ɔ́‚ mì ɖó azɔ wá yì dotóo lɛ́ɛ‚ yìyì dotóo lɛ́ɛ‚ dotóo lɛ́ɛ‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ mɛ̀.
2287- È ɖó ná zɔ́n bɔ xɛ́ɛ ɖò xɛ́ɛ mɛ̀ ɖò kàn jí gege : zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́‚ dotóo zɔ́n bɔ azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ zɔ́n bɔ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ
"623- Atinkɛn ée nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán ée ɖò akwɛ́ zínzán lí xò ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán ée nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ
5229- Mɛɖé yaɖé yaɖé yaɖé yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe ɖi mɛɖe
2381- Mɛ ée ná bló sɔmì sɔmì tokpɔnlagán Natitɛngú tɔn lɛ́ɛ ɖò aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ye bɛ́ azɔ yetɔn ɖò sɔmì sɔmì tògán ée jǎwe ɔ́ ná tîin ɖò aklunɔzángbè élɔ́ mɛ̀ é.
5276- Mɛ̀ ɖo tòxò ɔ́ bǐ níí ɔ́‚ sɔ́mì sɔ́mì ɖo níí ɖo níí. Sɔ́mì sɔ́mì tokpɔnlagán Natitɛngú tɔn lɛ́ɛ tîin ɖo aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖo sɔ́mì sɔ́mì tògán ée jǎwe ɔ́ ná tîin.
2181- Ye ná nɔ xɔ hwenu hwɛ cóbónú ye ná yì tòví yetɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ ye ná yì hwɛ cóbónú ye ná yì tòví yetɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ ye ná nɔ xwédó hwɛ cóbónú ye ná yì tòví yetɔn lɛ́ɛ ǎ.
527- Jelilathou Lassissi‚ mɛ atɔ́ɔn lɛ́ɛ wɛ́ nyí mɛ ée ɖò sɔ́mì sɔ́mì nukɔntɔn lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀.
"517- Azɔ tɔn ɔ́‚ é ɖɔ̀ é ɖɔ̀ é lɛ́ sɔ́ ɛ́ ɖayǐ bónú ""sɛ́n kpódó hùn kpán"" mɛ̀ ɔ́‚ é ɖɔ̀ é lɛ́ sɔ́ ɛ́ ɖayǐ bónú agbahwlɛnhwlɛn tɔn ɔ́ ná yì ɛ́ ɖò sɔ́mì sɔ́mì zǎnzǎn hwenu""."
1785- Kɛ́n sɔmì sɔmì sɔmì tɔn ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
727- Sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ wɛ́ hùn hwɛ ɖò gàn xixo tɛnwe mɛ̀ ɖò tokpɔnla atɔn nukɔntɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
530- ò gàn xixo 7 mɛ̀ ɔ́‚ sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ wɛ́ hùn hɔn bɔ̀ sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ mɛ̀.
5137- Bó ná dó zɔ́n bɔ̀ alɔ dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí tòví lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ gbɛta kplékplé ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn ɔ́ sɔ́ tutomɛ yaɖé yaɖé ɖé ɖayǐ bónú acɛkpìkpà lɛ́ɛ ɖó ná dó zali xá azɔnkwín ɖevo lɛ́ɛ wú. Bó ná dó zɔ́n bɔ̀ alɔ dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí tòví lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta kplé ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ
5277- Ée é ɖo tè kpɔ́n bó ná nyì alɔkpa kpódó azɔ kpán. Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ Jean Michel Abimbola‚ ɖo keze zán ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwlánwlánwlán wú ée ɖo azǎn 23ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖo xwè ɖokpóo ɖokpóo ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ná lɛ́ lɛ yígbè nú nǔwlánwlánwlán tɔn kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwlánwlán wú é kpán.
2182- Azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó azɔwatɔ́ lɛ́ɛ kpódó azɔwatɔ́ lɛ́ɛ kpán wú é ɔ́‚ ɖó ná nyí mɛ ée nɔ kpénúkún dó azɔwatɔ́ lɛ́ɛ kpódó azɔ kpán wú é.
1195- Kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ɖò azǎn 23ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖokpóo bɛsín xwè 1995ɔ́ mɛ̀ bó ná bló sɛ́n nɛ́ ɔ́.
1616- Kplékplé gbɛta kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé gbɛ ɔ́ tɔn wú é ɔ́ (Unesco) hùn nǔ sín keze zán ɖò azǎn 23ɔ́ lidósùn xwè 1616ɔ́ tɔn gbè ‚ bɛsín hwenu mɛ atɔ́ɔn wɛ nyí William Shakespeare‚ Miguel de Cervantes kpódó Inca Garcilasco kpán kú.
5276- o xwè élɔ́ ɔ́ ná bló ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖiɖɔ tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ Jean Michel Abimbola‚ yígbè nú mɛ ée ɖò nǔwlánwlánwlán ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bónú ye ní flín ɖɔ̀ azɔxwé nɛ́ ɔ́ ɖò tají ɔ́‚ è ná bló ɖɔ̀ azɔ kpódó akwɛ́ zínzán kpán.
"2323- ""Bɔ tutomɛ è è ná lɛ́ huzu adà nú sɛ́n gbásá lɛ́ɛ kpódó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ kpán bɛsín alyannu yetɔn lɛ́ɛ dó mɔkàn jí alyannu yetɔn jí alyannu yetɔn jí alyannu yetɔn jí alyannu yetɔn lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ kpénúkún dó huzu adà nú sɛ́n gbásá lɛ́ɛ kpán lí nù ɔ́‚ bó ná lɛ́ huzu adà nú sɛ́n gbásá lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínzán lí nù lɛ́ɛ kpán lí nù ɔ
"623- Ée é tuun ɖɔ̀nǔzɔ́nmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛ
5277- Bó ná dó kpɔ́n yě ɔ́‚ é flín ɖɔ̀ nǔwlánwlán ɔ́ ɖò nǔwlántɔ́ ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ nǔwlántɔ́ ɔ́ ɖo nǔwlántɔ́ ɖo nǔwlántɔ́ ɖo nǔwlántɔ́ ɖo nǔwlántɔ́ ɖo nǔwlántɔ́ ɖo nǔwlántɔ́ ɖo nǔwlántɔ́ ɖo nǔwlántɔ́ ɖo nǔwlántɔ́ ɖo nǔwlántɔ́ ɖo nǔwlántɔ́ ɖo nǔwlántɔ́ ɖo nǔwlántɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ
"650- É ɖɔ̀ nǔ è nukɔntɔ́ ""Unesco"" sín gǎn ɔ́ ɖɔ̀ lɛ́ɛ ɖɔ̀ é ɖɔ̀ ""sɛ́n lɛ́ɛ ɖó nǔwíwá nɛ́ ɔ́ bǐ wɛ́ nyí ɖɔ̀ mì ná nɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ‚ bó ná lɛ́ dalɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó""."
"217- Ye nyí nǔwíwá lɛ́ɛ kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ kpán wɛ́ nyí ‚ mɔ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó" ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́
526- Sɛ́n gbásá dódó gbásá dódó ɔ́ tɔn ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ‚ hwɛɖɔ̀gbásá nukɔntɔn azɔxwé nukɔntɔn ɔ́ tɔn sín xwè 2021ɔ́ tɔn hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ tɔn sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín kɛ́n atɔ́ɔ́ɔn bɔ̀ tògán ɖevo hwɛɖɔ̀gbásá dódó gbásá ɔ́ tɔn Victor Dassi Adossou sín mɛ ée ɖò azɔxwé ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀
5271- Sɛ́n gbásá dódó ɔ́ tɔn wɛ́ nyí Cécile Marie-José Dravo Zinzindohé. Sɛ́n gbásá dódó ɔ́ tɔn ɖo azɔxwé nukɔntɔn sín nǔwíwá tɔn sín xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
"623- Gratien Kpadé‚ nukɔntɔ́ RASeR-Bénin tɔn ɔ́‚ xlɛ́ ɖɔ mɛdógesiwéma yìyì jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún tɔn."
5174- É tínmɛ ɖɔ̀ gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó ayi-ná-jayǐ tò ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó ayi-ná-jayǐ tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ (Cnsr) lá ɔ́‚ mɛ 700 wɛ́ kú ɖò Benɛ ɖò xwè 2015ɔ́ wá yì jɛ xwè 2016ɔ́ mɛ̀ ɖokpóo.
5227- Irsp tɔn ɖo alɔkpa xá Handicap International (HI) ɖo tokpɔnla Atlantique kpó Littoral lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ xlɛ́ ɖɔ̀ mɔ ɖɔ̀ mɔ ɖɔ̀ mɔ ɖo mɔ ɖo mɔ ɖo mɔ ɖo mɔ ɖo mɔ ɖo mɔ ɖo mɔ ɖo mɔ ɖo mɔ ɖo mɔ.
489- Nú éyɛ́ ɔ́‚ nǔ è nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó wǔvɛ́ lɛ́ɛ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔ è nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó wǔvɛ́ lɛ́ɛ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔ è nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó wǔvɛ́ lɛ́ɛ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔ è nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó wǔvɛ́ lɛ́ɛ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔ è nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó wǔvɛ́ lɛ́ɛ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔ è nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó wǔvɛ́ lɛ́ɛ wɛ́ zɔ
5237- ó Gratien Kpadé wɛ́ ɖɔ̀ mɔ̀ ɔ́‚ é nɔ́ byɔ́ tò ɔ́ mɛ̀ bó nɔ́ lɛ́ hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é ná zɔ́n bɔ̀ vǐ yetɔn lɛ́ɛ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖò azɔnkwín ɔ́ hwenu vǐ yetɔn lɛ́ɛ kú.
5277- Énɛ́ wú ɔ́‚ é tínmɛ ɖɔ̀ tutomɛ ɖé ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5279- É ɖɔ̀ mɔ ɖɔ̀ tutomɛ ɖé ɔ́‚ è ní sɔ́ tutomɛ ɖé ɖayǐ ɖayǐ ɔ́‚ è ɖó ná ɖó mɔkàn zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ kpódó mɔkàn zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ kpán wɛ̀ ɖó ná bló gbɔn mɔkàn zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ kpán.
5277- Sɔ́mì sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn ɖo Mono sín tokpɔnla lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo síbígbè azǎn 10ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
2282- Nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ tò ɔ́ tɔn ɔ́‚ Abdoulaye Bio Tchané ɔ́‚ tutomɛ nɛ́ ɔ́ wá tínmɛ ɖɔ gbɛ ɔ́ ɖěbǔ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5277- É flín ɖɔ̀ nǔ è Benɛ sɔ́ ná yì nukɔntɔn Awɔnlin tɔn ɔ́ wɛ́ nyí nǔwíwá atɔ́ɔn lɛ́ɛ mɛ̀ bǐ wɛ́ nyí ɖɔ̀ nǔwíwá atɔ́ɔn ée ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀.
5176- Énɛ́ wú ɔ́‚ nukɔntɔn Benɛ tɔn ɔ́ ná nyì alyannu ɖé ɖò tò we lɛ́ɛ mɛ̀ kpódó alyannu Awɔnlin tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó Awɔnlin tɔn wú é kpán.
"1717- ""Tutomɛ nɛ́ ɔ́ xlɛ́ linlin mìtɔn ɖɔ Benɛ tò ɔ́ ɖò mɔkàn zínzán lí nù ‚ bó ká lɛ́ dalɔ acɛkpìkpà ɔ́ ɖɔ acɛkpìkpà ɔ́ ní dalɔ Wapco-Bénin ɖò sɛ́n è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ ɖayǐ lɛ́ɛ ɖayǐ lí nù lóbó ká lɛ́ dalɔ mɔkàn zínzán lí nù lóbó ká lɛ́ dalɔ mɔkàn zínzán lí nù lóbó ká lɛ́ dalɔ mɔkàn zínzán lí nù lóbó ká lɛ́ dalɔ mɔkàn zínzán lí
5176- Azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó tɛnkpɔn kpódó agbahwlɛnhwlɛn kpán wú é ɔ́ (dec) ɖò Kutɔnu bó ná yì Xɔgbonu bó ná yì azǎn zoosùn è jǎwe ɔ́ mɛ̀ ɖokpóo.
5277- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn kpódó nǔkplɔ́nmɛ tɔn kpán wú é ɔ́‚ Eléonore Yayi Ladékan‚ yì tokpɔnla yaɖé yaɖé yaɖé ée ɖo azɔmɛ xwé azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn kpódó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn kpán tɔn mɛ̀ ɔ́‚ yì xwèjísùn ɔ́ tɔn mɛ̀. Tutomɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tɛnkpɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví linsinmɛ tɔn kpán
5229- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn kpódó nǔkplɔ́nmɛ tɔn kpán wú é ɔ́‚ Eléonore Yayi Ladékan‚ yì tokpɔnla yaɖé yaɖé yaɖé ée ɖò azɔmɛ xwé azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn kpódó linsinmɛ tɔn kpán tɛntin ɔ́ mɛ̀.
526- Azɔwatɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tɛnkpɔ́n kpódó agbahwlɛ́nhwlɛ́n kpán wú ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó tɛnkpɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ kpán wú lɛ́ɛ ɔ́‚ ná nyí azɔ ɖò aklunɔzangbla ée jǎwe ɖò zoosùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖokpóo.
5289- Xɔ̀gbonu ɔ́‚ è sɔ́ xwé ɖevo lɛ́ɛ dó Dec/Enseignement primaire et secondaire tɔn mɛ̀ ɖo Xɔ̀gbonu.
5278- Dec/Enseignement supérieur pour le primaire et l’accompagnement du gouvernement pour les deux autres nǔwíwá lɛ́ɛ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ akwɛ́sɛ́xwetɛn nɛ́ lɛ́ɛ nɔ́ sɔ́ nyìtè ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwet
2281- È yí ɖùɖéjí ɖò xwè è wá yì ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è yí ɖùɖéjí hwɛ.
5277- È ná zɔ́n bɔ̀ è ná zɔ́n bɔ̀ Dec ɔ́ ná nɔ̀ nù ɖò zoosùn ée jǎwe ɔ́ mɛ̀ ǎ.
490- Cóbónú azɔ nɛ́ ɔ́ ná gbá azɔ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn wú é ɔ́‚ Eléonore Yayi Ladékan‚ ɖɔ̀ émí ná gbɔn mɔkàn jí.
"617- Mɛ ée ná ɖɔ̀nǔ dó yɛn nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́ wɛ́ ɖɔ̀ ""mì yì nyɔnu mìtɔn ɖò dotóoxwé bó ná dó yɛn nú yɛn nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ un lɛ́ yígbè nú hwenu è ná yɛn nú yɛn nɛ́ lɛ́ɛ é bónú mɛ ée ná yɛn nú yɛn nɛ́ lɛ́ɛ ná yɛn nú yɛn nɛ́ lɛ́ɛ é""."
5277- Mì ɖó ɖùɖéjí wɛ́ nyí ɖùɖéjí bónú vǐ ɔ́ ná ɖó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɔ́‚ mɔ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
2281- Mɛɖé síxú sú kwɛ ɖokpó bó ná dó yɛn vǐ tɔn lɛ́ɛ ǎ.
1248- aníwú má ká síxú lɛ́ nyì alɔ núkún mɛ̀ ǎ?
5277- o akpáxwé lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ akpáxwé nɛ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ́ nyí dotóo lɛ́ɛ‚ bó ná kpɔ́n mí.
5176- i lě gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖɔhun ɔ́‚ Benɛ yì keze zán ɔ́ tɔn ɖò nyɔnúzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
5139- o akpáxwé gege ée wá yì tokpɔnla Benɛ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ yě dó azɔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖo nyɔnúzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
5136- o akpáxwé ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ tòxò ɖɔ̀ gbɛta gege ée wá yì tokpɔnla Benɛ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ sɔ́ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖo akpáxwé gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó ɖɔ̀nǔ dó wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá w
5291- Kútɔ́nú lɛ́ ɖo nyɔnúzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn è wá yì ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ ɖo keze zán tɔ́ xeɖé xeɖé xeɖé xeɖé xeɖé xeɖé ɖo keze zán tɔ́ xeɖé xeɖé xeɖé xeɖé xeɖé xeɖé.
5176- o kanlin nyìnyìtɔ́ lɛ́ɛ gùdó bɔ̀luxotɔ́ gùdó gùdó wɛ̀ ɔ́‚ gbɛtɔ́ gùdó gùdó gùdó wɛ̀ bɔ̀ tòxò gùdó Bénin tɔn gege lɛ́ɛ yì tɛ̀kɛ̀n‚ Zinli Houngan‚ Aaste‚ Massè‚ Ogbo‚ Dawletin‚ Bourian kpódó yě kpán.
5176- Kplékplé gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó wǔvɛ́ dó wǔvɛ́ lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́ (Conad-Bénin) ɖo tògán ɖo Stanislas Dégbo sín nukɔntɔn mɛ̀ bɔ̀ akwɛ́sɛ́xwetɛn ée nɔ́ kpénúkún dó wǔvɛ́ lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́ ná bló gbɔn é kpódó akwɛ́sɛ́xwetɛn ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖi
5277- Nú tògán tɔn ɔ́‚ kplékplé ɔ́ sɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ̀ émí ná bló keze zán nɛ́ ɔ́ ɖò tòxò ɔ́ bǐ mɛ̀ ɖó hwenu ɖokpóo ɔ́‚ tòví lɛ́ɛ nɔ́ súsú bó ná yì nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- Stanislas Dégbo ɖɔ̀xó ɖɔ̀ Conad-Bénin ɖó nùkɔn yìyì tòví lɛ́ɛ mɛ̀ bó ná zɔ́n bɔ̀ é ná ɖù xwè ɖùɖù xwè ɔ́ mɛ̀.
5277- É tínmɛ̀ ɖɔ̀ Ste Cécile sín yìyì ɔ́ ɖò tòví bǐ wɛ̀ bɔ̀ ye zɔ́n bɔ̀ ye ní yì gbɛ ɔ́ mɛ̀ bó ná yì azɔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
5137- Tògán Conad-Bénin tɔn ɔ́ tínmɛ ɖɔ̀ tutomɛ tɔn ɔ́ ɖò tò ɔ́ bǐ mɛ̀ bǐ mɛ̀ bónú nǔwíwá ɔ́ ná tîin ɖè ɔ́‚ é ɖɔ̀ gbɛta tokpɔnla ɖevo lɛ́ɛ byɔ́ ɖɔ̀ ye ní xò kplé xá mɛ ée ɖò Kutɔnu lɛ́ɛ é.
5277- Stanislas Dégbo tínmɛ ɖɔ̀ keze zán élɔ́ ɔ́ ná nyí hwɛɖiɖɔtɔ́ lɛ́ɛ bɔ̀ ye ná xlɛ́ ɖɔ̀ nǔ yetɔn lɛ́ɛ bónú ye ná síxú lɛ́ huzu adà nú yě.
5277- É tínmɛ ɖɔ̀ gùdó nǔwíwá élɔ́ gudo ɔ́‚ gbɛta lɛ́ɛ bǐ‚ mɛ ée ɖò gbɛta ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ ná bló kplé bó ná kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé k
"1743- ""Dansɛ ɔ́ nɔ jɛ hwɛɖiɖɔ kpódó hwɛɖiɖɔ kpán tɛgbɛ."
522- Mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tokpɔnla lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ byɔ́ ɖɔ̀ ye ní lɛ́ huzu adà nú azɔ yetɔn lɛ́ɛ kpódó azɔ yetɔn lɛ́ɛ kpán.
5139- È kplé ɖo gbɛta yetɔn mɛ̀ ɔ́ mɛ̀ ɖo Kutɔnu ɖo azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ye byɔ́ acɛkpìkpà Patrice TALƆN kpó acɛkpìkpà ɔ́ kpó ɖɔ̀ émí ná lɛ́ dalɔ acɛkpìkpà ɔ́ bónú tutomɛ yaɖé yaɖé è è sɔ́ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ lɛ́ɛ ná nyì alɔkpa ɖò Benɛ tò ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é. Mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tokpɔnlaví lɛ́
5231- È kplé ɖò gbɛta yetɔn mɛ̀ ɔ́ mɛ̀ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kutɔnu ɔ́‚ ye byɔ́ tògán Patrice TALƆN kpódó acɛkpìkpà ɔ́ kpán dó alɔ núkún mɛ̀ bó ná lɛ́ nyì alɔ nú huzu huzu huzu huzu huzu tɔn ée ɖò Benɛ tò ɔ́ ná yì nukɔn yìyì lí nù lɛ́ɛ é.
"525- Keze zán gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó mɔkàn zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́ (Jmcs) ɔ́ tîin ɖò aklunɔzángbè azǎn 16ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè."
5176- o nǔwíwá nɛ́ ná hùn nǔwíwá ɔ́‚ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu lɛ́ɛ tɔn wú é ɔ́ (Cdcs) ée nɔ́ kpénúkún dó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu lɛ́ɛ tɔn wú ɖò Kplaku é ɔ́‚ xó xá azǎn 15ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ kpódó mɔkàn zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ kpán ɖò tòxò ɔ́ mɛ̀.
1799- Énɛ́ wɛ nyí ɖɔ ye ní dà yě bónú ye ní zán azɔ yetɔn mɛ̀ ɖò azɔxwé ɔ́ mɛ̀.
5277- Linlin ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní xlɛ́ ɖɔ̀ nǔ è kàn mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó. Azǎn 16ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ azǎn 55ɔ́ tɔn wɛ́ nyí keze zán
5277- Linlin ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní xlɛ́ ɖɔ̀ nǔ è kàn nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ée nyí nǔxwíwá lɛ́ɛ tɔn é kpódó sinsɛnnuwatɛn lɛ́ɛ tɔn kpán wú é.
1178- È ká lɛ́ gbɛ́ ɖɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ xó jlá wɛ ɖò Benɛ.
5178- o nǔwíwá xá mɛsi lɛ́ɛ tɔn Mono tɔn ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Mahougnon Kakpo flín ɖɔ̀ mɛsi lɛ́ɛ ɖɔ̀ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ mɛsi lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mɛ̀. È ká lɛ́ gbɛ́ ɖɔ̀ mɛsi lɛ́ɛ ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò Benɛ tò mɛ̀.
489- ò kplé xá mɛsi lɛ́ɛ kpódó tokpɔnla Mɔnɔ tɔn lɛ́ɛ kpán tɔn ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Mahougnon Kakpo flín ɖɔ̀ mɛsi lɛ́ɛ ɖò nǔwíwá nɛ́ lí nù.
1399- ò xwè 2013ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta kplékplé gbɛta gbɛta kplékplé gbɛta kplékplé gbɛta kplékplé tɔn lɛ́ɛ tɔn ɖɔ azǎn 6ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn nyí keze zán ée nɔ kpénúkún dó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú ɖò gbɛ ɔ́ bǐ lí nù é.
5277- Azǎn élɔ́ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní flín lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ.
1795- Gbetakɛn è è sɔ ɖayǐ ɖayǐ ɖò azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù lɛ́ɛ ná zɔ́n bɔ mì ní tuun lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn lí nù.
527- Gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ (Cena) yígbè ɖɔ̀ émí ná yì azɔnkwín Kovidi ɔ́ ɖò sɔ́mì sɔ́mì gbásá ɔ́ mɛ̀ bó ná dó zogbeji bó ná dó zogbeji ɖò walɔ ɖagbe è liza xá azɔnkwín ɔ́ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é.
"517- Ényí é ná nɔ́ zɔ́n bɔ̀ mɛ ée ɖò tokpɔnlaví lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ ye ná yígbè nú ye ná yígbè bó ná yígbè bó ná yígbè yě ɖò akwɛ́ zínzán lí xò bó ná yígbè yě ɖò akwɛ́ zínzán lí xò ɔ́‚ Clément Zocli‚ tokpɔnla Zoungbonou tɔn‚ tokpɔnla Houéyogbé tɔn ɔ́ wɛ́ ɖɔ̀ mɔ."
5277- Fí ɔ́‚ é kpódó mɛ atɔ́ɔn lɛ́ɛ kpán yì kplé ɖò gàn xixo 16 mɛ̀ bónú alyannu ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú lɛ́ɛ é (Mpv) sín hwenu ée ɖò azǎngagbè kpódó nyɔnúzángbè ée wá yì é kpán.
5286- o kɛ́nsísɔ́ 14 mɛ̀ ɔ́‚ é ɖɔ̀ é ko yì sɔ́mì sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ mɛ̀ ǎ ɔ́‚ é ɖɔ̀ é ko yì sɔ́mì sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ mɛ̀ ɖò hwenu ɔ́ mɛ̀.
5236- o Sɛ ɔ́‚ gbɛta Prudence Avedra tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó tokpɔnlaví lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́‚ ɖo bɔ̀luxotɛn 43 wɛ̀ bɔ̀ ye ná yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n 15 386 bɔ̀ ye ná yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n 16 hwɛ. Kplékplé gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó agbahwlɛ́nhwlɛ́n lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ ɖo nǔ yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ǎ.
5276- o Dutu tòxò ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ tògán ée wá yì é lɛ́ɛ ɔ́‚ è ɖo tè tɔ́ lɛ́ɛ bónú ye ná kpɔ́n bɔ̀ ye ná kpɔ́n azɔ yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
5272- Fínɛ́ ɖokpóo ɔ́‚ sɛ́n ɔ́ ko tuun : è yí yɛn 27 bɔ̀ è yì sɔ́mì sɔ́mì gbásá 52 ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɔ́‚ Hermann Jossou wɛ́ nyí mɛ atɔ́ɔn ée nyí ahwan nukɔntɔ́ tokpɔnlagán ɔ́ tɔn ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- ò Lokossa gbà ɔ́‚ alyannu lɛ́ɛ ko yì sɔ́mì sɔ́mì ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɔ́‚ bɔ̀ gbɛta mìtɔn lɛ́ɛ wá yìyì.
2282- MPV lɛ́ɛ yígbè nú yě ɖò aklunɔzangbla ée jǎwe ɖò síbígbè ɔ́ tɔn mɛ̀.
"1717- ""Mì wá yě bɔ ye ná yì yě bónú sɔmì sɔmì sín nǔwíwá lɛ́ɛ ná tîin ǎ"" ‚ Mathieu Togbé‚ nukɔntɔn ɔ́ wɛ ɖɔ mɔ."
526- o tokpɔnla élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛtɔ́ 39 649 è è má yì sɔ́mì sɔ́mì gbásá 80 lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ è ɖè ɖɔ̀ mɛ̀ ɖò tokpɔnla élɔ́ mɛ̀.
1795- Kplɔ́nmɛtɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ kpódó hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ kpán tɛntin ɖò tɛníígbè azǎn 17ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔnu we ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖò Kutɔnu.
5277- Kplɔ́n yìyì nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ ée nyí mɛdógesiwéma kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó xá gbɛ ɔ́ wú é kpódó gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó xá gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó xá gbɛ ɔ́ wú é kpán wú ɔ́‚ Christian Danga kpódó Vincent Aka kpán wɛ́ ná zɔ́n bɔ̀ ye ná yì kplɔ́n yìyì mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó xá gbɛ ɔ́ wú lɛ́ɛ tɔn kpódó mɛdógesiwéma yì
5276- Nǔkplɔ́nmɛ nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ mɛ ée nyí kplɔ́n yìyì gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó xá gbɛ ɔ́ tɔn wú é kpódó gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó xá gbɛ ɔ́ tɔn wú é kpán wú ɔ́‚ Christian Danga kpódó Vincent Aka kpán wɛ́ ná zɔ́n bɔ̀ ye ná yì kplɔ́n yìyì mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó xá gbɛ ɔ́ wú lɛ́ɛ é bɔ̀ ye ná ɖó nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔnu kpódó wěmá
5136- Akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ná yì livi 4 156,85 FCFA tɔn ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ‚ é nyí akwɛ́ zínzán ɔ́ ná yì 46‚14% bɔ 41,23% ɖò fúfónu xwè 2019ɔ́ tɔn gbè.
5136- Akwɛ́ zínzán ɔ́ ná yìyì ɔ́‚ è ná zán walɔ ɖagbe è ɖò akwɛ́ zínzán lí nù ɖò Benɛ tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ mɛ̀. Akwɛ́ zínzán Benɛ tò ɔ́ tɔn ɔ́ ná yì livi 4156,85 ɖo azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́ tɔn mɛ̀‚ é ná nyí akwɛ́ zínzán ɔ́ ná yì 46,14% bɔ 41,23% ɖo fúfónu xwè 2019ɔ́ tɔn gbè.
5277- Akwɛ́ zínzán ɔ́ ɖò akwɛ́ zínzán lí nù ɔ́‚ akwɛ́ zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ kpódó gbɛ ɔ́ mɛ̀ kpán wú.
5176- Akwɛ́ axɔ́sú tɔn ɔ́ ná yì akwɛ́ ɖò xwè 2019ɔ́ mɛ̀ bó ná yì 46‚14% bɔ akwɛ́ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò xwè 2019ɔ́ mɛ̀.
5277- Akwɛ́ yìyì nɛ́ ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ tutomɛ nɛ́ lɛ́ɛ ɖò xwè ɔ́ mɛ̀ bónú tutomɛ ɖevo lɛ́ɛ yìyì ɔ́‚ akwɛ́ zínzán ée Benɛ sɔ́ ɖayǐ ɖayǐ lɛ́ɛ bǐ bónú tutomɛ è ɖó ná liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ná zán é kpódó akwɛ́ zínzán ɔ́ ɖò akwɛ́ zínzán lí xò kpán lí xò.
5262- Akwɛ́sɛ́xwetɛn gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn (Fmi) xlɛ́ ɖɔ̀ akwɛ́sɛ́xwetɛn tòví lɛ́ɛ tɔn ɖò lidósùn è wá yì ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ bɔ̀ akwɛ́sɛ́xwetɛn tòví lɛ́ɛ tɔn ɔ́ (Uemoa) xlɛ́ ɖò afɔsùn è wá yì ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ bɔ̀ akwɛ́sɛ́xwetɛn tòví lɛ́ɛ tɔn ɔ́ xlɛ́ ɖò afɔsùn è wá yì ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ bɔ̀ akwɛ́sɛ́xwetɛ
5266- o azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán ɔ́ ná yì 4156,85 ɖo akwɛ́ zínzán 3476,59 ɖo fúfónu xwè 2019ɔ́ tɔn gbè.
517- Liva 2339,67 wɛ́ nyí akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn bɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn bɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn bɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn bɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn bɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn bɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn bɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn bɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn bɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn bɔ̀ akwɛ́
237- Akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ɖó kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kan
5137- Akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín kɛ́n 41,88% ɖò xwè 2019ɔ́ mɛ̀ wá yì 44% ɖò xwè 2020ɔ́ m
5137- Akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wɛ́ nyí akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ée nyí 82‚84 % akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɖò fúfónu wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ é ‚ amɔ akwɛ́ zínzán akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ée azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wú é lɛ́ɛ é (17,16 %).
5211- Akwɛ́ è ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɔ́ ná nyí 61‚41 % akwɛ́ ée ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́ wɛ́ nyí akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ée ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ é kpódó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ée ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ é kpán.
299- Akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú é kpódó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú é kpán (agbahwlɛ́nhwlɛ́n kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kan
527- Akwɛ́ zínzán ée ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ 11‚02% wɛ́ nyí akwɛ́ zínzán ée ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ tɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ 27,57% wɛ́ nyí akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ mɛ̀.
5136- ò xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Benɛ yì azɔ bó ná sú akwɛ́ zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ bǐ.
"617- Gbɛta ée nɔ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ ɖɔ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò fúfónu wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò
"1717- ""Kɛ́n nɛ́ lɛ́ɛ yígbè ɖò tají"" ‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
"517- Akwɛ́ axɔ́sú xwé Benɛ tɔn ɔ́ ɖó ""sìn"" kpódó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ɖó ""sìn"" kpán wɛ́ nyí akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ tɔn ""sìn""" kpán hwenu akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ɖò akwɛ́ zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛ."
5232- Papoen Osho kpódó Charles Hasinon kpán ko bɔ̀luxotɔ́ Benɛ tɔn lɛ́ɛ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ée ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀lux
5277- Mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ná bɔ̀ Jugu bó ná yì tòxò Buukɔmɛ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ nù é ɔ́‚ ɖó hùnhùn tɔn lɛ́ɛ‚ hùnhùn tɔn lɛ́ɛ kpódó hùnhùn tɔn lɛ́ɛ kpán wú.
5277- Gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó Fbc wú ɔ́ ɖè ɖɔ̀ è ní lɛ́ dalɔ tòxò ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-s
"307- ""Ényí mɔkàn zínzán tɔn ɔ́‚ mɔkàn zínzán tɔn ɔ́‚ mɔkàn zínzán tɔn ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖ
"950- "" Romuald Hazoumè‚ nukɔntɔ́ ""Fbc" tɔn ɔ́ wɛ ɖɔ mɔ ɖò kplé è è sè zɔ wá tɔ́ lɛ́ɛ hwenu é nɛ́."
5137- o lě è ná lɛ́ yì nukɔntɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ bɔ̀lu xò gbɛta ɔ́ tɔn ɔ́ ɖo zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ mɛ̀. o xwè 2013ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖɛmɛnu gbásá Mɛ̀ tɔn ɔ́ sɔ́ ɖo azǎn 6ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖɔ̀ keze zán ée nɔ́ kpénúkún dó lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú é ɔ́ nyí keze zán ée nɔ́ kpénúkún dó gbɛtɔ́ kp
1594- Bɛsín hwenu è ná lɛ́ bɛ́ azɔnkwín ɔ́ ná liza xá azɔnkwín ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ xó è kplékplé gbɛta ɔ́ tɔn ɔ́ sɔ ɖayǐ bó ná liza xá azɔnkwín ɔ́ é.
1596- Yemɛ è gbɛta kplékplé gbɛta lɛ́ɛ sɔ ɖayǐ ɔ́ ɖò azǎn 6ɔ́ lidósùn xwè 1896ɔ́ tɔn gbè ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn.
"617- Gbetakɛ́n ɖɛmɛnu gbásá gbásá gbásá gbásá gbásá gbásá gbásá gbásá gbásá gbásá gbásá ɔ́ tɔn ée tɔ́n ɖɔ̀ ""Lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn
"623- Gǎn xóxó Awɔnlin tɔn ɔ́‚ Adolf Ogi‚ ée nyí wěgbójínɔtɔ́ wěgbójínɔtɔ́ wěgbójínɔtɔ́ wěgbójínɔtɔ́ ONU tɔn ɔ́ tɔn‚ Kofi Annan‚ ɖo lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔn yìyì nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú ɔ́‚ lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wɛ nyí azɔmɛ xwé gbɛtɔ́ ɔ́‚ lɔn yì jǐ lɔ
5277- Nǔkplɔ́nmɛtɔ́ ɖevo tɔn nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è síxú xò gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ mì síxú tuun yě bɔ̀ ye síxú lɛ́ tuun yě bɔ̀ ye nɔ́ tuun yě bɔ̀ ye nɔ́ tuun yě bɔ̀ ye nɔ́ tuun yě bɔ̀ ye nɔ́ tuun yě bɔ̀ ye nɔ́ tuun yě bɔ̀ ye nɔ́ tuun yě bɔ̀ ye nɔ́ tuun yě bɔ̀ ye nɔ́ tuun yě bɔ̀ ye nɔ
5277- Ée mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɔ́‚ è nɔ́ mɔ̀ mɛ̀ ɖɔ̀ è nɔ́ mɔ̀ ɖɔ̀ è nɔ́ kpénúkún dó xó ɖokpó ɔ́ wú ɔ́ wɛ̀ è nɔ́ mɔ̀ ɖɔ̀ è nɔ́ kpénúkún dó xó ɖokpó ɔ́ wɛ̀ è nɔ́ zɔ́n bɔ̀ è nɔ́ kpénúkún dó xó ɖokpó ɔ́ wɛ̀ è nɔ́ zɔ́n bɔ̀ è nɔ́ zɔ́n bɔ̀ è nɔ́ zɔ́n bɔ̀ è nɔ́ zɔ́n bɔ̀ è nɔ́ zɔ́n bɔ̀ è nɔ́
527- È ná yì kplé ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ná hùn nǔwíwá lɛ́ɛ‚ è ná hùn nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́
5278- Un dógbè nú è sè zɔ́ wá tɔ́ Benɛ tɔn lɛ́ɛ bǐ ‚ bó ká lɛ́ dógbè nú mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó zogbeji ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5277- Un byɔ́ ɖɔ̀ ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-s
5276- o xó è é ɖɔ̀nǔ dó xó ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó xó ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè
5277- Paabɛ́ ɖo xó èe ɖɔ̀nǔ dó xó ɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ́ ɖɔ̀nǔ dó xó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ
526- Ibrahim Isaka.
2182- Tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ ɔ́ sɔ kɛ́n ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5277- o kplé è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó jɔmɛhùnjayìtɛn wú ée ɖo yì jɔmɛhùnjayìtɛn ée nɔ́ kpénúkún dó jɔmɛhùnjayìtɛn wú ée yì jɔmɛhùnjayìtɛn ée ɖo yì jɔmɛhùnjayìtɛn ée ɖo yì jɔmɛhùnjayìtɛn ée ɖo yì jɔmɛhùnjayìtɛn ée nɔ́ kpénúkún dó yì jɔmɛhùnjayìtɛn wú é mɛ̀ ɔ́‚
5137- Tɔgbɛji Adigbe wɛ́ nyí nǔwlánwlántɔ́ lɛ́ɛ kpódó nǔwlánwlántɔ́ lɛ́ɛ kpán wɛ́ nyí nǔwlánwlántɔ́ ée ɖo Dangbo lɛ́ɛ é; Houèse Ayibɛdɛkín Vidéhou‚ ée ɖo Agbomɛ lɛ́ɛ é wɛ́ nyí nǔwlántɔ́ lɛ́ɛ kpán wɛ́ nyí nǔwlánwlántɔ́ nɛ́.
5176- o wèmá we nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta Gbékoun tɔn kpódó azɔxwé Top Media Bénin tɔn kpán sɔ́ gbetakɛ́n nɛ́ ɔ́ dó zogbeji ɖo tokpɔnla Benɛ tɔn lɛ́ɛ bǐ mɛ̀.
5176- o nǔwíwá zɔ́ wá tɔ́ xeɖé xeɖé xeɖé xeɖé xeɖé xeɖé ɔ́‚ Zenaïd Atindogbé‚ mɛ ée nyí nukɔntɔ́ azɔxwé ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè
527- Ée è hùn nǔ sín azǎn 22ɔ́ zofínkplɔ́sùn è wá yì é bɔ̀ è hùn nǔ sín azǎn 26ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ akpáxwé wegɔ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ Alibori‚ Atakora‚ Bɔ̀gu kpódó Dɔnga kpán ɖò tokpɔnla 27 lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- Nǔwíwá nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ tòví lɛ́ɛ ɖò alphabɛ́t Gbékoun lí nù lɛ́ɛ mɛ̀‚ é tínmɛ ɖɔ̀ Benɛ ví ée ɖò nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ lɛ́ yì jǐ ɖɔ̀ acɛkpìkpà ɔ́ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
2282- Kplé gannyǐ gannyǐ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ tòví ée ɖò tòxò ɖiɖɔ mɛ̀ lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ è síxú tuun alɔ dó mɛ ée nɔ zán tò gɔnu lɛ́ɛ mɛ̀ ǎ.
5279- Azɔxwé ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ tò ɔ́ tɔn ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
"1717- ""Nǔzɔnmɛ ɖé wɛ nyí nú tòví ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó."
"617- Nǔ è tòví ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
5229- Nú gbɛta Gbékoun tɔn kpódó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ kpán wú ɖò Benɛ ɔ́‚ xó è nɔ́ tuun ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ ɖěbǔ ɔ́‚ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ǎ.
5177- Hǔn ɔ́‚ è ná zɔ́n bɔ̀ è ní sɔ́ yě dó tòxò ɖiɖɔ̀ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ bónú tòví ɖokpó ɖokpó ná yì nukɔn yìyì tò ɔ́ bǐ ná yì nukɔn yìyì tò ɔ́ bǐ ná yì nukɔn yìyì tò ɔ́ bǐ.
5277- Énɛ́ wú ɔ́‚ nǔkplɔ́nmɛtɔ́ Benɛ̂ tɔn ɔ́ ɖó ná ɖyɔ́ ɖo tòxò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bónú vǐ éhɔ́nmɛ tɔn ée nyí gbɛtɔ́ ɔ́ tɔn ée ɖo tòxò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ cóbónú vǐ éhɔ́nmɛ tɔn ée nyí gbɛtɔ́ ée ɖo tòxò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ cóbónú vǐ é ná nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́
"1717- ""Mɔkàn gbaví nukpɛ́nnɔ gege ɖò mìtɔn lí nù bó ká lɛ́ gbɛ́ ɖɔ mì ní yì nukɔn yìyì nukɔn lí nù."
2181- Keze zán ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ée nɔ kpénúkún dó mɔkàn jí wú é ɔ́‚ ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è ná bló ɖò Benɛ bɔ è ná gbéjé lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù ɖò akpáxwé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò akpáxwé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ɔ́ mɛ̀.
5231- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ wú é kpódó ajɔ wú é kpán wú é ɔ́‚ Shadiya Assouman wɛ́ lá ɖɔ̀ nǔwíwá ée nɔ́ bló ɖò azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè é nɛ́. Xwè 2021ɔ́ tɔn ée nyí keze zán ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ tɔn ɔ́‚ è ná bló ɖò Benɛ tò mɛ̀ bɔ̀ è ná kpɔ́n alyannu nɛ́ lɛ́ɛ ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí xò.
2281- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó ajɔ wú é kpódó ajɔ wú é kpán wú é ɔ́‚ Shadiya Assouman tín nǔ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɖò xó è é lá ɖò azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè é nɛ́.
5277- Tògán Patrice TALƆN ɖè ɖɔ̀nǔ dó mɛɖé yaɖé yaɖé yaɖé ɖò mɛɖé yaɖé ɖevo tò ɔ́ tɔn mɛ̀ bó ná yì azɔ bó ná dó dalɔ Benɛ ví lɛ́ɛ kpódó azɔxwé lɛ́ɛ kpán mɛ̀.
5176- É yì sɛ́dó gùdó tɔn mɛ̀ bó ná ɖɔ̀ nǔ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀. Tògán Patrice TALƆN ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀-nú-è-sè gùdó ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò Benɛ ví lɛ́ɛ kpódó azɔxwé lɛ́ɛ kpán mɛ̀ bó ná nɔ̀ xwédó ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè
2281- É yígbè nú yɛn nɛ́ ɔ́ bó ná ɖè nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛ.
"1750- ""Hwɛɖɔtɔ nɛ́ ɔ́‚ un xó xá é ɔ́‚ é nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ é ká lɛ́ tuun hwɛɖɔ lí nù ǎ... nǔ è ɖò tòxó ɖiɖɔ lí nù ɔ́ wɛ ǎ""."
"950- Nǔ è Sévérin Quenum‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́ ɖɔ ɖò tɛníígbè élɔ́ ɖò Lokossa ɔ́‚ ɖò hwɛɖɔtɔ Essowé Batamoussi sín gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó tutomɛ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔtɔ lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ ɖò hwɛɖɔgbásá ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔ wú é kpódó hwɛɖɔtɔ lɛ́ɛ kpán wɛ ɖɔ é nɛ́."
5176- o tɛníígbè élɔ́ ɖo Lokossa mɛ̀ ɔ́‚ Séverin Quenum‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ ɖo hwɛɖɔtɔ́ Essowé Batamoussi sín hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ sín hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀‚ wɛ́ ɖɔ̀ Chancellerie (gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ è nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é) ɖo hwɛɖɔgbásá ée nɔ́ kpénúkún
5276- o Rfi ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́‚ ée nyí mɛ ée nyí gbɛtɔ́ hwɛɖɔgbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔgbásá lɛ́ɛ kpódó hwɛɖɔgbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔgbásá lɛ́ɛ kpán wú é ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́ nɛ́ ɔ́ nyí mɛ ée nyí mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔgbásá lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́ Reckyatou Madougou ée nyí mɛ ée nɔ́ kpénúk
5179- Nǔwíwá nukɔntɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è sɔ́ gbetakɛ́n ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún
2281- Ée è hɛn agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ sín akpáxwé gudo ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá gbɛ ɔ́ tɔn ɔ́ ná yí agbahwlɛnhwlɛn we bó ná yí agbahwlɛn ɔ́ atɔ́ɔn.
5276- Mɛ nukɔntɔn ée ná yì agbahwlɛnhwlɛn lɛ́ɛ ɔ́‚ é ná yì livi ɖokpó kpódó agbahwlɛnhwlɛn ɖokpó kpán.
935- Yemɛ wegɔ́ɔ kpódó atɔngɔ́ ɔ́ kpán ná yí livi atɔ́ɔn kpódó livi atɔn kpán.
527- Yemɛ atɔn lɛ́ɛ ná yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n yetɔn ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɖò Felibej tɔn ée ná tîin ɖò aklunɔzangbla 4ɔ́ tɔn xwè élɔ́ ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
"623- Gɔ́ ɖò akwɛ́ zínzán lí nù lɛ́ɛ kpódó akwɛ́ zínzán lí nù lɛ́ɛ kpán lí nù ɔ́‚ mɛ ée ɖò akpáxwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ "" ye ná kpɔ́n nǔwlánwlán yetɔn lɛ́ɛ ée ná sɔ́ ɖayǐ ɖayǐ ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Aflika gbéjí lɛ́ɛ bǐ ɔ́‚ énɛ́ wɛ́ zɔ́n bɔ è ná sɔ́ gbetakɛ́n ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ""."
1148- Tutomɛ è è ná tîin ɖò sɔmì sɔmì tògán sísɔ tɔn ée jǎwe ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ko fó ɖò tokpɔn Zǔ tɔn mɛ̀.
5176- o axɔ́súzángbè azǎn 9ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ (CENA) lɛ́ɛ yì sɔ́mì sɔ́mì tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖo tokpɔnla ZU tɔn mɛ.
513- ò axɔ́súzángbè azǎn 9ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ (CENA) lɛ́ɛ yì sɔ́mì sɔ́mì tɔn mɛ̀ ɖò tokpɔnlagán lɛ́ɛ mɛ̀ bónú sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ná síxú yìyì.
527- Nǔ bǐ ɖò fínɛ́ lɛ́ɛ bǐ ɖò tokpɔn Zǔ tɔn mɛ̀ bó ná yì sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn ée jǎwe ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè é.
2181- Tokpɔnlagán lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ kpénúkún dó azɔ yetɔn wú lɛ́ɛ kpán ɖò axɔsúzángbè azǎn 9ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Agbomɛ ɔ́‚ ye ɖò nǔwíwá gudo tɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
2281- ò tokpɔnla Vidole tɔn mɛ̀ ɔ́‚ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ɖò nukɔn yìyì wɛ.
"1834- ""Mì wá bɛ́ azɔmɛ xwé mɛ ée ɖò sɔmì sɔmì gbásá lɛ́ɛ sín mɛ lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín fúfónu."
"517- ""Mì ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ bónú mɛ ée ɖò ali nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ mì ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ bónú è ná ɖyɔ́"" ‚ Kokou Christophe Folly‚ mɛ ée ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò Vidolé ɔ́ wɛ tín nǔ nɛ́ mɛ̀."
1799- É lɛ́ huzu adà huzu azɔmɛ xwé ɔ́ tɔn ɖò tò ɔ́ kpódó azɔxwé lɛ́ɛ kpán lí nù ‚ è lɛ́ huzu adà nú azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn wú é ‚ bó lɛ́ huzu adà nú mɛ ée ɖò wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá lɛ́ɛ tɔn.
5277- È ná gbá azɔmɛ xwé mɛ̀ ɔ́‚ è ná lɛ́ nyìnyì azɔmɛ xwé lɛ́ɛ sín tutomɛ ɔ́‚ è ná gbá azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín xwè
"1793- È ní zán azɔ mɛ̀ nú jɔwunjɔja lɛ́ɛ ɔ́‚ nǔ tají ɖé wɛ nyí ""Mestfp ɔ́‚ è ní lɛ́ dalɔ mɛdógesiwéma yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ bǐ bónú tutomɛ ""Eftp"" ɔ́ ná zɔ́n bɔ è ní lɛ́ dalɔ mɛ ée ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn nukɔntɔn lɛ́ɛ ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lí nù lɛ́ɛ ɖò ""‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ Mahougnon Kakpo wɛ ɖɔ mɔ."
5176- o nǔ énɛ́ mɛ̀ ɔ́‚ é tínmɛ ɖɔ̀ nǔkplɔ́nmɛ tɔn lɛ́ɛ ɖò azɔmɛ xwé dotóo lɛ́ɛ tɔn ɖè ɖò Jugu kpódó Allada kpán.
526- È sɔ́ tutomɛ ɖé ɖayǐ bónú azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ɔ́ (PSI) ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ ɖò xwè 2019ɔ́-2020ɔ́ tɔn mɛ̀ bó ná yì sùnzán tɛnwe mɛ̀.
1426- É zɔ́n bɔ mɛ 1426 (afatɔn núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núkún núk
2161- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ɔ́ flín ɖɔ ɖò xwè azɔmɛ xwè 2020ɔ́-2021ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé axɔsú xwé axɔsú xwé axɔsú xwé axɔsú xwé axɔsú xwé axɔsú xwé axɔsú xwé axɔsú xwé axɔsú xwé axɔsú tɔn lɛ́ɛ tɔn (Anapes) yígbè nú mɛ ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé axɔsú tɔn lɛ́ɛ ɖò azɔmɛ xwè 2020ɔ́-2021ɔ́ tɔn mɛ
89%- Akwɛ́ zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ azɔmɛ xwé axɔ́sú tɔn lɛ́ɛ kpódó mɛ kpáa lɛ́ɛ kpán ɖò wěmá mɛ̀‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ Mahougnon Kakpo wɛ́ tín nǔ nɛ́ mɛ̀.
2182- É tínmɛ ɖɔ azɔxwé linsinmɛ tɔn 2.914 wɛ bɔ azɔxwé linsinmɛ tɔn ɔ́ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖ
5277- Nǔkplɔ́nkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ bǐ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɖò azɔxwé lɛ́ɛ mɛ̀ lóbó ká lɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɖò nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò azɔxwé lɛ́ɛ mɛ̀.
2381- Tutomɛ yaɖé yaɖé è è sɔ ɖayǐ ɖò azɔxwé lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ zɔ́n bɔ gǎn-hɔn-yì-tɔ Mahougnon Kakpo tínmɛ ɖɔ émí ná liza xá wěmá yetɔn lɛ́ɛ kpódó wěmá yetɔn kpán ɖò Cep/Bepc lí xò.
5277- È nɔ́ lɛ́ nyìnyì ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ ayǐkúngban lɛ́ɛ‚ alǒ awɔntin ayǐkúngban lɛ́ɛ kpódó awɔntin ayǐkúngban lɛ́ɛ kpán wɛ́ nyí ɖùɖéjí ɖò hwenu è nɔ́ yì azɔ ɔ́ ɖè ɖò tò gege mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀.
5286- Ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí
5277- Gbɛta kplékplé gbɛta kplékplé gbɛta lɛ́ɛ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán wú é ɔ́ (Cnuced) xwlé ɖɔ̀-nú-è-sè ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ xlɛ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-
1785- Hǔn yìyì yetɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ mɛ ée bɛ́ azɔnkwín ɔ́ ɖò dotóoxwé ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ alǒ azɔnkwín ɔ́ ɖò yìyì wémá ɔ́‚ ɖò aklunɔzangbla ɔ́‚ ɖò aklunɔzangbla ɔ́‚ ɖò aklunɔzangbla ɔ́‚ ɖò aklunɔzangbla ɔ́ mɛ̀.
1795- Nǔ è mɛ ée ɖò azɔxwé ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɖó ná xlɛ ɖɔ kɛ́n atɔ́ɔn.
2182- Hwɛɖɔgbásá dódó ɔ́ tɔn‚ Victor Dassi Adossou‚ kpódó hwɛɖɔgbásá dódó ɔ́ tɔn‚ Innocent Sourou Avognon‚ kpán wɛ nyí nǔ è ɖò hwɛɖɔgbásá dódó ɔ́ mɛ̀.
5277- Sín din ɔ́‚ é yì hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá ɔ́ tɔn Victor Dassi Adossou‚ ée é nyí nukɔntɔ́ hwɛɖɔgbásá ɔ́ tɔn ɔ́‚ é yì hwɛɖɔgbásá ɔ́ tɔn.
2281- Yemɛ we è wá yì lɛ́ɛ ɔ́‚ ɖò hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá ɔ́ sín hwɛɖɔgbásá ɔ́ sín hwɛɖɔgbásá ɔ́ sín hwɛɖɔgbásá yì jɛ hwɛɖɔgbásá ɔ́ sín hwɛɖɔgbásá yì jɛ hwɛɖɔgbásá yì jɛ hwɛɖɔgbásá yì jɛ hwɛɖɔgbásá yì jɛ hwɛɖɔgbásá yì jɛ hwɛɖɔgbásá yì jɛ hwɛɖɔgbásá yì jɛ hwɛɖɔgbásá yì jɛ hwɛɖɔgbásá yì jɛ
2182- Victor Dassi Adossou nyí hwɛɖɔtɔ ɖò hwɛɖɔtɔ Ousmane Batoko kpódó Innocent Sourou Avognon kpán nyí mɛ ée ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ mɛ̀ é.
1799- Hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá ɔ́ wú ɔ́‚ ɖò kɛ́n nukɔntɔn hwɛɖɔgbásá ɔ́ tɔn kpódó azɔwatɔ́ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔgbásá ɔ́ wú lɛ́ɛ kpán wɛ è sɔ ɖayǐ bɛsín hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ ɖò kɛ́n nukɔntɔn hwɛɖɔgbásá ɔ́ mɛ̀.
5272- Wěmá ɖevo lɛ́ɛ ɖě wɛ́ nyí ɖɔ̀ è sɔ́ kɛ́n sísɔ́ azɔxwé ée ɖò azǎn 24ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́ tɔn sín wěmá mɛ̀ ɔ́ sín wěmá mɛ̀ sín wěmá mɛ̀ sín wěmá mɛ̀ sín wěmá mɛ̀ sín wěmá mɛ̀ sín wěmá mɛ̀ sín wěmá mɛ̀ sín wěmá mɛ̀ sín wěmá mɛ̀ sín wěmá mɛ̀ sín wěmá mɛ̀ sín wěmá mɛ̀ sín wěmá mɛ̀ sín wěmá mɛ̀ ée ɖò wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn
526- È sɔ́ ɛ́ dó ɖɛmɛnu gbásá gán ɔ́ tɔn ɖò azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè bó ná yì gǎn wegɔ́ɔ ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá wú ɖò Benɛ é (Ceb/Eurocham) sín gǎn ɔ́‚ ɖěbǔ ɔ́‚ ɖěbǔ ɔ́‚ ɖěbǔ ɔ́‚ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖè.
5232- Gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó xó wú ɔ́ wú ɔ́ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó xó wú ɔ́ wú ɔ́ kpán wɛ́ zɔ́n bɔ̀ Eurocham ɖo azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó xó ée nɔ́ kpénúkún dó xó ée nɔ́ kpénúkún dó xó ée nɔ́ kpénúkún dó xó ée nɔ́ kpénúkún dó xó ée nɔ́ kpénúkún dó xó ée nɔ́ kpénúkún dó xó ée nɔ́ kpénúkún dó xó ée nɔ́ kpénúkún dó xó wú
5176- Gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́ kpódó afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ ɖokpó ɔ́ kpán wɛ́ dalɔ mɛ ɔ́‚ Eurocham ɖo azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɖò Benɛ é kpán wú é nɛ́.
5179- Ényí Eurocham sín yìyì nukɔntɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ nǔwíwá Union Européenne tɔn (Due) kpódó nukɔntɔ́ Benɛ tɔn lɛ́ɛ kpán tɔn ɔ́‚ é lɛ́ nyí mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó
5239- Eurocham‚ ée nyí xlɛ́ ɖɔ̀nǔ dó hwɛɖiɖɔ̀tɔ́ lɛ́ɛ tîin ɔ́‚ xlɛ́ ɖɔ̀nǔ dó hwɛɖɔ̀tɔ́ lɛ́ɛ tîin ɔ́‚ xlɛ́ ɖɔ̀nǔ dó hwɛɖɔ̀tɔ́ lɛ́ɛ tîin ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ xlɛ́ ɖɔ̀nǔ dó nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ
5176- Sín azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Stéphanie Antar ɖo nǔ sín nù ɖo azɔxwé lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo tè tɔn sín hwenu è é wá yì é.
2182- Ényí ahwan nukɔntɔn tokpɔnlagán lɛ́ɛ sɔ ɖayǐ ɔ́‚ ényí azɔwatɔ́ lɛ́ɛ kpódó azɔwatɔ́ lɛ́ɛ kpán ɖó ayi-ná-jayǐ zínzán lí nù lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ azɔwatɔ́ lɛ́ɛ kpódó azɔwatɔ́ lɛ́ɛ kpán ɖó ayi-ná-jayǐ zínzán lí nù ɔ́‚ azɔwatɔ́ lɛ́ɛ kpán ɖó ayi-ná-jayǐ zínzán lí nù.
1299- Nǔzɔnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ
5277- È ní tîin hwɛɖiɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ ɖò hwɛɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ‚ hwɛɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ‚ hwɛɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ kpódó hwɛɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ kpán tɛntin ɔ́‚ é nɔ́ zɔ́n bɔ̀ azɔnkwín ée ɖò hwɛɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ ɖè ɔ́‚ é nɔ́ zɔ́n bɔ̀ azɔnkwín ɔ́ ná yì hwɛɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ kpódó gbɛtɔ́ lɛ
1429- Azɔnkwín kolonâ ée ɖò yìyì wɛ lɛ́ɛ ɖò tají lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖi Lassa sín vǐ lɛ́ɛ‚ Marburg sín vǐ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
1135- ò mɛ è bɛ́ azɔnkwín kolonâ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ azɔnkwín ée nɔ kpénúkún dó hùn yìyì wú é ɔ́ (Sras) ɖò xwè 2003ɔ́ mɛ̀ kpódó hùn yìyì wú ée nɔ kpénúkún dó hùn yìyì wú é ɔ́ (Mers) ɖò xwè 2012ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ azɔnkwín ée nɔ kpénúkún dó zɔn yìyì wú ɔ́ wɛ ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́ mɛ̀.
1769- Hwɛɖiɖɔtɔ lɛ́ɛ wɛ nyí azɔnkwín ɔ́ ɖò kanlin nyìnyì wɛ ɖò kanlin nyìnyì wɛ ɖò kanlin nyìnyì wɛ ɖò kanlin nyìnyì wɛ ɖò kanlin nyìnyì wɛ ɖò kanlin nyìnyì wɛ ɖò kanlin nyìnyì wɛ ɖò kanlin nyìnyì wɛ ɖò kanlin nyìnyì wɛ ɖò kanlin nyìnyì wɛ ɖò kanlin nyìnyì wɛ ɖò kanlin nyìnyì wɛ ɖò kanlin nyìnyì wɛ ɖò kanlin nyìnyì wɛ mɛ̀.
5277- Bó ná dó zɔ́n bɔ̀ lanmɛ ná nɔ̀ ganjí tòví lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ OMS‚ OIE kpódó Pne kpán byɔ́ nǔ gege ɖɔ̀ acɛkpìkpà lɛ́ɛ ɖó ná yì alɔ nú lanmɛ ná nɔ̀ ganjí tòví lɛ́ɛ tɔn.
5277- Sɛ́n yaɖé yaɖé ɔ́ ɖó ná hɛn tutomɛ è è ná zɔ́n bɔ̀ è ná tuun hwɛɖiɖɔ̀tɔ́ lɛ́ɛ bónú è ná kpɔ́n hwɛɖɔ̀tɔ́ lɛ́ɛ bónú è ná kpɔ́n hwɛɖɔ̀tɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ bó ká ná kpɔ́n ɖɔ̀ è má ɖò hwɛɖɔ̀tɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ǎ.
1495- È ɖó ná zán hwɛɖiɖɔtɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔtɔ lɛ́ɛ é ‚ hwɛɖɔtɔ lɛ́ɛ kpódó ayi-ná-jayǐ-jayǐ-jayǐ-jayǐ-jayǐ-jayǐ-jayǐ-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-
2182- È ɖó ná tuun ɖɔ mɛɖee ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
1799- È ná kpɔ́n nǔníná lɛ́ɛ ɔ́‚ nǔ tají ɖé wɛ nyí ɖò tutomɛ ée nɔ kpénúkún dó nǔníná lɛ́ɛ wú ɖò Benɛ tò ɔ́ mɛ̀ é.
2381- Bó ná dó zogbeji nɛ́ ɔ́‚ è ɖó ná zɔ́n bɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú lɛ́ɛ kpódó lanmɛ ná nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú lɛ́ɛ kpán ɖó ná zɔ́n bɔ ye ɖó ná xò yě ǎ.
2282- OMS‚ OIE kpódó Pne kpán byɔ́ gǎn lɛ́ɛ ɖɔ ye ní lɛ́ dalɔ tòví lɛ́ɛ bǐ dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ‚ hweví lɛ́ɛ kpódó hweví lɛ́ɛ kpán ‚ ɖò tají ɔ́‚ ye ní lɛ́ dalɔ mɛ ée nɔ bɛ́ azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖè lɛ́ɛ é.
5277- Énɛ́ ná zɔ́n bɔ̀ ayi-ná-jayǐ ée ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é ná zɔ́n bɔ̀ ayi-ná-jayǐ ná síxú nyì alɔ nú mɛ ée ɖó ná nyì alɔ nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ é kpódó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí tòví lɛ́ɛ kpán.
5279- Yemɛ è è sɔ́ ɖayǐ ɖo tòxò yìyì tò mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ ɖò xwè atɔ́ɔn è wá yì ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ Benɛ tò ɔ́ ná yì kɛ́n yìyì tò mɛ̀ tɔn lɛ́ɛ tɔn kpódó tò mɛ̀ tɔn lɛ́ɛ tɔn kpán.
5272- Jean Michel Abimbola‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayì-tɔ́ tò mɛ̀ ée nɔ́ kpénúkún dó ayì-tɔ́ tò mɛ̀ é kpódó ayì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayì-tɔ́ tò mɛ̀ é kpán wú é ɔ́‚ ɖo aklunɔzángbè azǎn 21ɔ́ xwèjísùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè gbɔn mɔkàn jí gbɔn mɔkàn jí. Yemɛ yaɖé yaɖé yaɖé yaɖé yaɖé yaɖé ɖo ayì-tɔ́ tò mɛ̀ ée nɔ́ kpénúkún dó ayì-
5176- Nǔ è Jean Michel Abimbola‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayì-tɔ́ tò mɛ̀ ée nɔ́ kpénúkún dó ayì-tɔ́ tò mɛ̀ é kpódó ayì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayì-tɔ́ tò mɛ̀ kpán wú é ɔ́‚ ɖo aklunɔzángbè azǎn 21ɔ́ xwèjísùn è wá yì ɔ́ tɔn gbɔn mɔkàn jí.
"1717- ""ò azɔxwé ée énɛ́ nù ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ nǔwíwá lɛ́ɛ wɛ nyí ɖɔ nǔwíwá lɛ́ɛ ɖò akwɛ zínzán lí nù ɖò akwɛ zínzán lí nù ɖò akwɛ zínzán lí nù ɖò akwɛ zínzán lí nù ɖò akwɛ zínzán lí nù ɖò akwɛ zínzán lí nù ɖò akwɛ zínzán lí nù ɖò akwɛ zínzán lí nù ɖò akwɛ zínzán lí nù ɖò akwɛ zínzán lí nù ɖò akwɛ zínzán lí nù."
527- ò xwè atɔ́ɔn nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ mì sɔ́ azɔ ɖé ɖayǐ bó ná lɛ́ tutomɛ hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ có
"517- ""Mì sɔ́ tutomɛ yaɖé yaɖé ɖé dó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn lí nù bónú Benɛ tò ɔ́ ná síxú lɛ́ yì agbahwlɛnhwlɛn ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó"" ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ tɔn wú é ɔ́ wɛ́ ɖɔ̀ mɔ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 21ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbɔn mɔkàn jí
527- Jean Michel Abimbola tínmɛ ɖɔ̀‚ ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀ ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ tutomɛ ɖé lɛ́ɛ bǐ bɔ̀ tutomɛ ɖé lɛ́ɛ wɛ́ nyí akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn kpódó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn kpán.
2182- Tutomɛ nukɔntɔn è è sɔ ɖayǐ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ kanlin nyìnyì kpá Panjali tɔn ɔ́ ɖó kanlin nyìnyì kpá Safari tɔn ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn.
2217- Tutomɛ wegɔ ɔ́ tɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ è ní lɛ́ lɛ́ yì tòxò Lakustre ɔ́ tɔn ɖò ganjí.
5277- É tínmɛ ɖɔ̀ nǔ è nyí ganvié ɔ́ wɛ́ nyí gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ bɔ̀ acɛkpìkpà ɔ́ ná lɛ́ gbàkún gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ bónú tòví lɛ́ɛ ná lɛ́ sɔ́ akwɛ́ zínzán mɛ̀ bónú tòví lɛ́ɛ ná síxú lɛ́ sɔ́ akwɛ́ zínzán mɛ̀ bónú tòví lɛ́ɛ ná yì tò yìyì mɛ̀ lɛ́ɛ ná tîin.
2261- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá gán ɔ́ flín walɔ ɖagbe è è ɖó ná ɖó liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ‚ bó lɛ́ flín nǔ è kunkpla azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖò kilomɛtɛr 10 mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀‚ bó ká lɛ́ flín nǔ è kunkpla azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖè lóbó ná lɛ́ dalɔ tòví lɛ́ɛ bǐ mɛ̀.
"617- ""Kplɔ́n yì jǐ alà vɔkwín ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bɔ azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è ná hɛn ɔ́‚ è ná hɛn kplɔ́n yì jǐ alɔ kplɔ́n yì jǐ alɔ kplɔ́n yì jǐ alɔ kplɔ́n yì jǐ alɔ kplɔ́n yì jǐ alɔ kplɔ́n yì jǐ alɔ kplɔ́n yì jǐ alɔ kplɔ́n yì jǐ alɔ kplɔ́n yì jǐ alɔ kplɔ́n yì jǐ alɔ kplɔ́n yì jǐ alɔ k
"950- ""Ényí è kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tîin ǎ ( azɔmɛ xwé lɛ́ɛ‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ‚...)""."
1785- É hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é ná lɛ́ dalɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5278- Xwè ɖùɖù tɔn‚ xwè ɖùɖù ɖùɖù ɖùɖù lɛ́ɛ tɔn... nǔ bǐ wɛ́ sɔ́ ɖótè bó ná yì yě ɖùɖù.
5278- Yě yíyí mɛ̀ bɔ̀ mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀ ɖo mɛ̀.
5176- Xótà nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀xótà ɖo jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jayǐ tɔn Kutɔnu tɛníígbè ée wá yì é ɔ́ mɛ̀.
"623- Nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ azɔn nukɔntɔn ɔ́ wɛ́ nyí Benɛ kpódó afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ lɛ́ɛ kpán ɖò fúfónu nǔwíwá nɛ́ ɔ́ tɔn mɛ̀."
490- ò mɛ ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ tò ɔ́ ɖó we wɛ́ ɖè.
5277- É xlɛ́ ɖɔ̀ nǔxíxó tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́ ɖo tò gùdó tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ gùdó bɔ̀ nǔxíxó nɛ́ ɔ́ ɖó ná tîin ǎ.
5232- Eric Totah‚ gǎn è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ wɛ́ sɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ sɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́
5176- Amɔ è ɖó ná tîin ɖò táatagbè azǎn 4ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè bónú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Jean Michel Abimbola ná yí agbahwlɛntɔ́ atɔ́ɔn ée ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn sín wěmá mɛ̀ lɛ́ɛ sín wěmá mɛ̀ sín wěmá mɛ̀ sín wěmá mɛ̀ sín wěmá mɛ̀ lɛ́ɛ sín wěmá mɛ̀ lɛ́ɛ sín wěmá mɛ̀.
5288- Bɔ̀ ényí ye lɛ́ yì sɔ̀gbè ɔ́‚ lě gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɔ́ ɖɔ̀ gbɔn é ɔ́ ɖɔ̀ ényí ye lɛ́ yì sɔ̀gbè ɔ́‚ ye síxú lɛ́ yì sɔ̀gbè ǎ.
5233- É lɛ́ nù ɖò xwè 1993ɔ́ mɛ̀ bó nyí mɛdógesiwéma yɔyɔ ɖò azɔmɛ xwé tò ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán lí xò kpódó akwɛ́ zínzán lí xò kpán wú é ɔ́ (Eneam).
"1778- ò gbɛ ɔ́ mɛ̀ nɛ́ mɛ̀ ɔ́‚ mɛ ée ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
"617- Azɔ énɛ́ ɔ́ wɛ nyí mɛɖee ɖò nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mɛ̀" ‚ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wɛ́ ɖɔ̀ mɔ."
5277- É ɖiɖe ɖɔ é nyí mɛɖé ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖok
5229- Nú éyɛ́ ɔ́‚ è ní lɛ́ nyìnyì nú nǔ è ɖò dandan mɛ̀ ɔ́ ɖó ná nyí gbɛtɔ́ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖok
1848- Azɔ lɛ́ɛ wɛ hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá ɔ́ tɔn‚ Cécile Marie-José Dravo Zinzindohé wɛ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀.
1566- Sɛ́n dódó gbásá dódó ɔ́ tɔn ɔ́‚ ɖó lě sɛ́nkwín 16ɔ́ tɔn ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɔ́ sɔ ɖayǐ ɔ́‚ ɖɛmɛnu lɛ́ɛ‚ hwɛɖɔgbásá lɛ́ɛ kpódó kplékplé azɔxwé lɛ́ɛ kpán tîin.
5176- o nǔwíwá nɛ́ nù ɔ́‚ é sɔ́ azɔ tɔn nukɔntɔn tògán sísɔ́ tɔn sín xwè 2021ɔ́ tɔn sín nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖo azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
1799- É lɛ́ tɛɖɛ dó zali xá è nɔ zán ɖò xwé lɛ́ɛ é kpódó zo hlɔ́nhlɔ́n zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ kpán.
2382- Tutomɛ atɔngɔ́ ɔ́ wɛ nyí ahwan nukɔntɔn azɔmɔzɔnmɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn kpódó Dánxomɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn kpán gbígbá ɖò Agbomɛ.
5277- Kpáxwé nɛ́ ná zɔ́n bɔ̀ è ná lɛ́ dalɔ tòví lɛ́ɛ tɔn kpódó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpán bɔ̀ è ná sɔ́ akpáxwé nɛ́ ɔ́ xwédó tò ɔ́ tɔn kpódó gbɛ ɔ́ tɔn kpán.
"1717- ""Mì tuun ɖɔ gbɛta nɛ́ ɔ́ ɖò hùn yìyì gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ ɖò UnESCO lí nù"" ‚ é lɛ́ flín nǔ nɛ́."
5277- Gbɔn Agbomɛ ɔ́‚ é xlɛ́ ɖɔ̀ acɛkpìkpà ɔ́ lɛ́n ɖɔ̀ émí ná gbá tòxò gbɛtɔ́ Ouidah tɔn ɔ́ kpódó tutomɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖo Brésil tɔn‚ Portugal tɔn kpódó acɛkpìkpà ɔ́ tɔn kpán.
"623- Énɛ́ lɛ́ɛ yígbè ɔ́‚ è ná lɛ́ yígbè ɔ́‚ è ná lɛ́ yígbè ɔ́‚ è ná lɛ́ yígbè ɔ́‚ è ná lɛ́ yígbè ɔ́‚ è ná lɛ́ yí zo hlɔ́nhlɔ́n zo hlɔ́nhlɔ́n zo hlɔ́nhlɔ́n zo hlɔ́nhlɔ́n zo hlɔ́nhlɔ́n zo hlɔ́nhlɔ́n zo hlɔ́nhlɔ́n zo hlɔ́nhlɔ́n."
5229- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó yìyì wèmá mɛ̀ ɔ́ wɛ́ xlɛ́ ɖɔ̀ tòxò ɖiɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ portuga tɔn ɔ́ ná síxú lɛ́ ɖè ɔ́‚ ényí ée ɖò akwɛ́sɛ́xwetɛn lɛ́ɛ mɛ̀ é kpódó hwɛɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ ée ɖò hwɛɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ é kpán.
5239- Bɛsín din ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ ɖò gbè ɖɔ̀nǔ dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpán wɛ̀ ɖɔ̀nǔ dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpán wɛ̀ ɖɔ̀nǔ dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpán wɛ̀ ɖɔ̀nǔ dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpán.
2295- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ɔ́ tínmɛ ɖɔ ɖɔ ɖɔ ɖò Avelikete ɔ́‚ è ná bló gbɛta kpáxwé ɖé kpódó tutomɛ ɖé kpán.
5291- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɖɔ̀ gbásá Ouidah tɔn ɔ́ gɔ́n ɖɔ̀ è ná gbá mɛ̀ ɖò Kutɔnu bɔ̀ è ná gbá mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5276- Fínɛ́ ɔ́‚ tutomɛ ɖé ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ná nyí nǔɖùɖùɖù tɔn kpódó nǔɖùɖùɖù tɔn kpán ɔ́ ná nyí Plm Alédjo kpódó Hotel El Dorado kpán.
5277- É tínmɛ ɖɔ̀ mɔkàn jí ɔ́‚ ée nɔ́ ylɔ́ ɖɔ̀ tutomɛ ée nɔ́ ylɔ́ ɖɔ̀nǔ dó hwe hwe lɛ́ɛ ɔ́‚ bɔ̀ è nɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɖayǐ ɔ́‚ è nɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɖayǐ bɔ̀ è nɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɖayǐ ɔ́‚ è nɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɖayǐ bɔ̀ è nɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɖayǐ ɔ́‚ è nɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɖayǐ.
5176- Benɛ ɔ́ ɖó akwɛ́ zínzán tɔn ɖé ɖò fífá dɔ̀kùn ɔ́ tɔn mɛ̀.
5137- o akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ée ɖo akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́ tɔn ( ɖo akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo akwɛ́ zínzán tò
5277- Akwɛ́ zínzán ɔ́ tɔn ɔ́‚ akwɛ́ zínzán ɔ́ tɔn ɔ́‚ akwɛ́ zínzán ɔ́ tɔn ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó bɔ akwɛ́ zínzán ɔ́ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò akwɛ́ zínzán ɔ́‚ akwɛ́ zínzán
599- o fúfónu xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ akwɛ́ zínzán akwɛ́ zínzán ée ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ́ zínzán
5137- ò akwɛ́ zínzán lí nù ɔ́‚ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ná xɔ̀ xwè 7‚71 ɖo fúfónu xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ bɔ̀ xwè 7,5 ɖo fúfónu xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo fúfónu xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀.
1593- Akwɛ nɛ́ ɔ́ nɔ zɔ́n bɔ akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ná xɔ xwè 10,93 wá yì fúfónu xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀‚ ɖó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ná zɔ́n bɔ akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ná zɔ́n bɔ akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ná zɔ́n bɔ akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ná zɔ́n bɔ akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ná zɔ́n bɔ akwɛ zínzán tò ɔ́ t
1225- Akwɛ è è ná sú ɖò xwè ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ ɖò akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ 11‚41 % wɛ bɔ akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ 5‚25 % ɖò akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ (azɔ 12‚ ɖò fúfónu xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀)‚ Caa wɛ ɖɔ mɔ.
948- Akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ɖò akwɛ́ zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
1299- Nǔ nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ɖò akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn ɖò akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn lí nù.
1165- Kɛ́n nɛ́ ɔ́ xɔ xwè 7‚65 ɖò fúfónu wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè.
2382- Mahouna Fidèle Anato wɛ nyí ahwan nukɔn yìyì tòkpɔnlà lɛ́ɛ mɛ̀‚ bɔ è nɔ ylɔ́ ɖɔ ""le baobab""‚ ée nɔ ylɔ́ ɖɔ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖò azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɖò azɔxwé Agbomɛ Kánɖòfí tɔn ɔ́‚ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ kpán lí nù.
5176- o tutomɛ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ nǔwlánwlántɔ́ yìyì mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwlántɔ́ lɛ́ɛ wú ɖo tokpɔnla Lokossa lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ ɖo nǔwlánwlánwlántɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀. Nǔwlánwlánwlánwlántɔ́ Mahouna Fidèle Anato‚ ée ɖɔ̀nǔ dó nǔwlánwlántɔ́ lɛ́ɛ ɖo nǔwlánwlántɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwlántɔ́ lɛ́ɛ wú ɖo
5176- o tutomɛ nɛ́ mɛ̀ ɔ́‚ nǔwlánwlántɔ́ ɔ́ tínmɛ ɖɔ̀ azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ mɛ ée ɖò tokpɔnlagán Mono tɔn lɛ́ɛ ɖo tokpɔnla Lokossa lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ.
2161- Yemɛ è xwè agbahwlɛnhwlɛn azɔmɛ xwé nukɔntɔn lɛ́ɛ tɔn (Cep) ée ɖò ayidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ è ná yígbè nú yemɛ è xwè agbahwlɛnhwlɛn kplɔn yì jǐ alà vɔnu lɛ́ɛ tɔn (Ae)‚ bó ná yígbè nú yemɛ è xwè agbahwlɛn kplɔn yì jǐ alà vɔnu lɛ́ɛ tɔn kpódó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kplɔn yì jǐ lɔn fɔn kplɔn yì jǐ lɔn fɔn kplɔn
5271- È yì tɛnkpɔn atɔn ɔ́‚ ɖo axɔ́súzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɖo Xɔgbonu‚ ɖo gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn wú é ‚ Salimane Karimou. Yemɛ è xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ è ná yì wěmá mɛ̀ bɔ̀ ye ná yì wěmá mɛ̀ bɔ̀ ye ná yì wěmá mɛ̀ bɔ̀ ye ná yì wěmá mɛ̀ bɔ̀ ye ná yì wěmá mɛ̀ bɔ̀ ye ná yì wěmá mɛ̀
526- È yì tɛnkpɔn atɔn ɔ́‚ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɖò Xɔgbonu‚ ɖo gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn wú é ‚ Salimane Karimou ɖo tè.
2341- Mɛ ée ná kpɔ́n wěmá yetɔn ɖò azɔmɛ xwé nukɔntɔn lɛ́ɛ tɔn (Cep) ée jǎwe ɖò ayidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ bɛsín din ɔ́‚ è ná kpɔ́n tɛnkpɔn yetɔn lɛ́ɛ bǐ bɔ ye ná kpɔ́n wěmá yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
1799- Nǔ tɛnmɛ gege wɛ nyí wěmá tɔn ɖò ali nɛ́ lí nù.
1795- Nǔwíwá lɛ́ɛ wɛ nyí kplékplé lɛ́ɛ‚ kplé lɛ́ɛ‚ kplé lɛ́ɛ‚ kplé gbɛta kpáa lɛ́ɛ kpódó azɔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ kpán.
526- È lɛ́ hùn nǔwíwá gege tîin ɖò Eurocham sín mɛ̀ lɛ́ɛ ɖò akwɛ́ zínzán lí xò ‚ akwɛ́ zínzán lí xò ‚ akwɛ́ zínzán lí xò kpódó akwɛ́ zínzán lí xò kpán lí xò.
5137- o nǔ ɖokpó ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Stéphanie Antar yì xó xá nukɔntɔ́ hwɛɖɔgbásá ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán wú é ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán wú é ɔ́ kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán wú é kpán wú é kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán wú é ɔ́ kpán ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ é kpán.
"617- ò gǎn è é sɔ́ ɖayǐ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Eurocham yí mɛ̀ ɖò kɔ́nyásùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖokpóo ɖokpóo ɖò ""UE-Afrique business Forum"" (Eabf) ée ɖɔ̀ tutomɛ ɔ́ wɛ́ nyí "" Building resilient business connections entre Africa et Europe for the post-Covid-19 Era""."
"517- Stéphanie Antar wɛ́ nyí mɛ̀ Eurocham tɔn ɖò gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ jíjlá gb
1799- Mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò ali nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
5239- Nǔ ɖevo wɛ́ nyí ɖɔ̀ azɔxwé ée ɖò Cceb/Eurocham mɛ̀ ɔ́‚ wɛ́ nyí nǔwíwá azɔxwé ɔ́ tɔn ée tògán ɔ́ sɔ́ ɖo nǔwíwá gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpén
75- Gbɛta ée ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn wɛ̀ ɖò kplé gannyǐ gannyǐ nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
5176- i lě Stéphanie Antar kpódó gbɛta tɔn lɛ́ɛ kpán sɔ́ wěmá ɖevo lɛ́ɛ ɔ́ wɛ́ nyí kɛ́n ɖéjí ɖɔ̀ è sɔ́ gbetakɛ́n ɖayǐ xá azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ wú é kpódó gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ wú é kpán wú é ɖò wǒsùn xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
5137- Énɛ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-s
5277- Gɔ́n yì nukɔntɔn yìyì tɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ akpáxwé yìyì tɔn Eurocham tɔn ɔ́ wɛ́ nyí Pme kpódó Pmi kpán ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bónú azɔxwé nɛ́ lɛ́ɛ ná yì nukɔn yìyì kpódó agbahwlɛnhwlɛn yìyì kpán lí nù.
"950- ò xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́ tɔn ""Bin Invest Forum"" tɔn mɛ̀ ɔ́‚ nukɔntɔ́ Eurocham tɔn kpódó mɛ ée ɖò hwɛɖɔgbásá ée nɔ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó ajɔ wú é ɖò Benɛ é kpán wú é kpódó mɛ ée nɔ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó ajɔ wú é kpán wú é kpán wú ɔ́ kpán wɛ yígbè dó tutomɛ ""Commerce Inter-Afrique : Promote Commerce Inter-Afrique et encourage
2282- ò nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Stéphanie Antar kpódó Arnauld Akakpo kpán yígbè nú nǔkanbyɔ́ mɛ ée ɖò nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é.
5277- Yemɛ we è yì agbahwlɛnhwlɛn lɛ́ɛ yígbè nú nǔ è kàn Aflika gbéjí lɛ́ɛ ɖó ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ná tîin.
5277- Nú nukɔntɔ́ Eurocham ɔ́‚ adàxwé ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ ɔ́‚ nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó mɛdógesiwéma lɛ́ɛ wú ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó mɛdógesiwéma lɛ́ɛ wú ɔ́ ná nyì alɔ nú yě ‚ bó ká lɛ́ nyì alɔ nú akwɛ́ zínzán lí xò kpódó akwɛ́ zínzán lí xò kpán ‚ bó ká lɛ́ dalɔ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛdógesiwéma lɛ́ɛ wú bó ná lɛ́ dalɔ azɔxwé
2021- ò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Stéphanie Antar‚ ɖò nǔwíwá xá nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ Nicolas Yenoussi‚ ylɔ́ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó Eurocham lɛ́ɛ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ bó ná yì xó ɖɔ̀ nǔ è kàn akwɛ́ zínzán lí xò lɛ́ɛ é.
5176- Mɛ̀ Antar ɖo lě é ná dó nyìnyì Eurocham ɔ́‚ mɛ̀ ɖo lě Union Européenne síxú lɛ́ dalɔ mɛ ée ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖo lě Union Européenne síxú lɛ́ dalɔ mɛ ée ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖo lě Union Européenne síxú lɛ́ dalɔ mɛ ée ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖo lě Union Européenne síxú lɛ́ dalɔ mɛ ée ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ
5179- Nǔwíwá nukɔntɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è sɔ́ gbetakɛ́n ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún
"1743- ""Un ɖò hwɛɖiɖɔ hwɛɖɔtɔ lɛ́ɛ yígbè lí nù"" ‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
"617- Nǔwíwá nɛ́ ɔ́ è ylɔ́ ɖɔ "" Acɛkpìkpà ɔ́"" bɔ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó zogbeji lɛ́ɛ wú ɔ́ ɖɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
627- È kpɔ́n xó jɔwunjɔja ɖevo lɛ́ɛ tɔn.
5277- Azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ sín walɔ yaɖé yaɖé ée ɖò Aflika gbéjí ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́ (Oms) ɖò Aflika gbéjí ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɖò Aflika gbéjí ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ Aflika gbéjí ɔ́ zɔ́n bɔ̀ kplékplé gbɛ ɔ́ (Oms) ɖò Aflika gbé
2295- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn kpódó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn kpán wú é ɔ́ gbɛ́ ɖɔ azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ɖěbǔ ɖěbǔ ǎ.
5176- o wěmá ɖé mɛ̀ ɔ́‚ Salimane Karimou ɖɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo azɔmɛ xwé lɛ́ɛ mɛ̀. Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn kpódó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn kpán wú ɔ́‚ gbɛ́ ɖɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ mɛ̀.
5176- o wěmá ɖé mɛ̀ ɔ́‚ Salimane Karimou nɔ́ lɛ́ nyìnyì nú nǔwíwá lɛ́ɛ ée má sɔ́ azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ǎ lɛ́ɛ ǎ.
1178- È gbɛ́ ɖɔ azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ alǒ azɔmɛ xwé lɛ́ɛ mɛ̀.
2266- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn kpódó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn kpán wú é ɔ́‚ Salimane Karimou‚ ɖè gbetakɛn nɛ́ 0356/Memp/ Cab/Sgm/Dep/ Dem/SP ée ɖò azǎn 10ɔ́ xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè bó ɖè gǎn tokpɔnlagán lɛ́ɛ‚ tokpɔnlagán lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ kpódó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ kpán.
5277- Mɔkàn zɔ́ wá tɔ́ nɛ́ ɔ́ gbɛ́ ɖɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ mɛ̀ ée ɖɔ̀nǔ dó azɔmɛ xwé ɔ́ wú ǎ lɛ́ɛ ɖè ǎ.
"1717- ""É wá mɛ bónú azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ɖò zali xá azɔmɛ xwé lɛ́ɛ lí nù ɔ́‚ azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ɖò zali xá gǎn lɛ́ɛ kpódó mɛ gǎn lɛ́ɛ ɖò zali xá azɔmɛ xwé lɛ́ɛ kpán wɛ ɖò zali xá sɛ́n lɛ́ɛ‚ azɔmɛ xwé lɛ́ɛ kpódó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ kpán wɛ zán walɔ ɖagbe ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ lí nù (wíwá lɛ́ɛ‚ sinsɛnnu lɛ́ɛ‚
5279- Nú éyɛ́ ɔ́‚ nǔ nɛ́ lɛ́ɛ ɖó xá azɔmɛ xwé lɛ́ɛ tɔn kpódó lě acɛkpìkpà ɔ́ byɔ́ linlin ée ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò azɔnkwín nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ é kpán wɛ́ nyí gbè bó ná dó zɔ́n bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ ná síxú nyí gbè ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bónú azɔnkwín kolonâ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ è ná síxú liza xá azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖò hwenu azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖ
"623- Kplékplé mɛ ée nɔ kpénúkún dó ayijayǐ jayǐ jayǐ tɔn ée ɖò Benɛ é ɔ́ (RASeR-Bénin) hùn nǔ sín azɔ lɛ́ɛ bǐ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 14ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɖò Agbomɛ Kánɖòfí."
"623- Gratien Kpadé wɛ ɖò tògán ɔ́ mɛ̀. Kplékplé mɛ ée nɔ kpénúkún dó ayijayǐ jɔhún jayǐ tɔn wú ɖò Benɛ é ɔ́ (RASeR-Bénin) hùn nǔ sín azɔ lɛ́ɛ bǐ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 14ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɖò Agbomɛ Kánɖòfí."
248- Gratien Kpadé wɛ́ ɖò tògán ɔ́ mɛ̀.
5237- È ní lɛ́ dalɔ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó ayijayǐ tɔn wú lɛ́ɛ ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ ní lɛ́ dalɔ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó ayijayǐ tɔn wú lɛ́ɛ ɖò tò ɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó ayijayǐ tɔn wú lɛ́ɛ é (Cnsr)‚ è ní lɛ́ dalɔ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó ayijayǐ tɔn wú lɛ́ɛ ɖò ali nɛ́ ɔ́ lí xò bó ná lɛ́ dalɔ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó ayijayǐ tɔn wú lɛ́ɛ ɖ
2182- Linlin kplé nɛ́ lɛ́ɛ wɛ nyí ɖɔ azɔ è kplékplé mɛ ée nɔ kpénúkún dó ayijayǐ jɔhún jayǐ tɔn wú é ɖò Benɛ é (RASeR-Bénin) sín nǔwíwá lɛ́ɛ hùn nǔ sín nǔwíwá lɛ́ɛ é.
5174- Mɛdógesiwéma yìyì tòví lɛ́ɛ tɔn kpódó tòví lɛ́ɛ yìyì tòví lɛ́ɛ tɔn kpán wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mɛdógesiwéma yìyì tòví lɛ́ɛ tɔn ɔ́ (Avp) nɔ́ nyí lanmɛ ná nɔ̀ ganjí ɖò tòví lɛ́ɛ tɔn kpódó tòví lɛ́ɛ tɔn kpán wɛ́ zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɖò Benɛ tò ɔ́ mɛ̀.
1529- Nú gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ (Oms)‚ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ nukɔntɔn wɛ nyí mɛ nukɔntɔn ɖò mɛ ée ɖò xwè 15ɔ́ wá yì 29ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀.
1648- Nǔ è mɛ ée nɔ zán mɛ ée nɔ kpénúkún dó azɔnkwín nɛ́ lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ ɔ́ zɔ́n bɔ mɛ ɖokpó ɖokpó kú.
2285- É lɛ́ bɛsín aklunɔzangbla we ée kpacɛ dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́‚ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bɛ́ azɔmɛ gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé kpéjé kpé
5277- Mɛ̀nyìtɔ́ lɛ́ɛ jì alǒ mɛ̀nyìtɔ́ lɛ́ɛ jì alǒ mɛ̀nyìtɔ́ lɛ́ɛ jì alǒ mɛ̀nyìtɔ́ lɛ́ɛ jì alǒ mɛ̀nyìtɔ́ lɛ́ɛ jì alǒ mɛ̀nyìtɔ́ lɛ́ɛ jì alǒ mɛ̀nyìtɔ́ lɛ́ɛ jì alǒ mɛ̀nyìtɔ́ lɛ́ɛ jì alǒ mɛ̀nyìtɔ́ lɛ́ɛ jì wɛ́ flín ɖo sɔ́mì sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀. Sɔ́mì azǎn 10ɔ́ lidósùn ɔ
5277- Mɛ̀nyìtɔ́ lɛ́ɛ jɛ́n alǒ mɛ̀nyìtɔ́ lɛ́ɛ jɛ́n ɖè alǒ mɛ̀nyìtɔ́ lɛ́ɛ jɛ́n ɖè ɖè ɖè ɔ́‚ mɛ̀nyìtɔ́ lɛ́ɛ‚ mɛ̀nyìtɔ́ lɛ́ɛ alǒ mɛ̀nyìtɔ́ lɛ́ɛ alǒ mɛ̀nyìtɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ flín nǔ mɛ̀ ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀.
1785- Yemɛ agbahwlɛntɔ webɔ webɔ nɔ webɔ nɛ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn
5277- Tutomɛ péage Grand-Popo tɔn ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò agbahwlɛ́nhwlɛ́n mɛ̀ we lɛ́ɛ mɛ̀‚ bɔ̀luxotɛn ɔ́ ná yì afɔtɔn núkún mɛ̀ núkún mɛ̀ núkún mɛ̀ núkún mɛ̀ bɔ̀luxotɛn ɔ́ ná yì afɔtɔn núkún mɛ̀ bɔ̀luxotɛn ɔ́ ná yì afɔtɔn núkún mɛ̀ núkún mɛ̀ bɔ̀luxotɛn ɔ́ ná yì afɔtɔn núkún mɛ̀.
5277- o Comè‚ Houéyogbé‚ Bopa‚ Lokossa‚ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ sɛ́dó wɛ̀ bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ɖo Ceg Lokossa sín nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ɖo Ceg Lokossa sín nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́
5288- Gbɛ̀kplékplé mìtɔn ée nɔ́ kpénúkún dó ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè
1448- È má ɖó sɛ́n lɛ́ɛ ǎ alǒ wěmá è è ɖɔnǔ dó wěmá ɔ́ wɛ ǎ?
487- É ná yígbè ɖɔ̀ ényí é ná kpé alɔkpa ɖokpó ɖokpó ɖò azɔ ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ aklunɔzángbè élɔ́ ɔ́‚ kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì tɔn ɔ́ tɔn.
1795- Tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ye ná dalɔ akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn jí bónú akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn ná zɔ́n bɔ è ná síxú liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖò akwɛ zínzán lí xò.
5176- È sɔ́ ylɔ́ ɖɔ̀mɛnu dó akwɛ́sɛ́xwetɛn dó akwɛ́sɛ́xwetɛn dó akwɛ́sɛ́xwetɛn dó akwɛ́sɛ́xwetɛn Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn ɖo Paris ɖo azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè. Tòxò Aflika gbéjí lɛ́ɛ ná dó zínzán dó akwɛ́sɛ́xwetɛn gbéjí lɛ́ɛ tɔn wú bó ná gbàkún dó akwɛ́sɛ́xwetɛn gbéjí lɛ́ɛ tɔn wú.
526- È sɔ́ ylɔ́ ɖɔ̀mɛnu dó akwɛ́ zínzán dódó Aflika gbéjí tɔn lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ ɖò azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɖò Paris.
5277- Mɛ ée ná yì akwɛ́ zínzán tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn é ɔ́‚ ɖò táatagbè azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɖò Paris ée ɖò Flanse é ɔ́‚ ɖɔ̀ ye ní sɔ́ gbetakɛ́n ɖò akwɛ́ zínzán tò è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ bɔ̀ liva 650 wú wɛ̀ è ná sɔ́ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀.
5277- Akwɛ́ zínzán nɛ́ ɔ́ ɖó ná yì akwɛ́ zínzán tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn bó ná yì liva 33 wú bó ná yì akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ tɔn lóbó ná yì akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ tɔn lóbó ná yì akwɛ́ zínzán gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gb
5278- Azɔnkwín Kovidi-19 tɔn ɔ́ zɔ́n bɔ̀ ɖò xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ hwenu è ɖò nukɔn yìyì wɛ̀ ɖò xwè 25 gudo ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ azɔnkwín Kovidi-19 tɔn ɔ́ zɔ́n bɔ̀ ɖò Aflika gbéjí ɔ́ zɔ́n bɔ̀ ɖò Aflika gbéjí ɔ́ zɔ́n bɔ̀ ɖò Aflika gbéjí ɔ́ zɔ́n bɔ̀ ɖò Aflika gbéjí ɔ́ zɔ́n bɔ̀ azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ zɔ́n bɔ̀
525- Fmi ɖɔ̀ liva 285 wú ɖò akwɛ́ zínzán tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ ɔ́‚ ɖò hwenu xwè 2021ɔ́-2025ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ ényí atɔ́ɔn núkún ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò Aflika gbéjí ée ɖò akwɛ́ zínzán xwè 2021ɔ́-2025ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é.
2182- Tò ée ɖò akwɛ zínzán lí nù lɛ́ɛ ɖi Benɛ ɔ́‚ ɖó ná lɛ́ hɛn ayi-ná-jayǐ ɖò akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn kpódó lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù lɛ́ɛ kpán lí nù.
5276- o lě nukɔntɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ̀nù lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ye ná dalɔ kplékplé gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ (Aid-20) mɛ̀ bó ná lɛ́ dalɔ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ (Aid-20).
2182- Akpáxwé nɛ́ ɔ́ ná tîin ɖò akwɛ zínzán tòví lɛ́ɛ tɔn kpódó ayijayǐ tòví lɛ́ɛ tɔn kpán lí nù ‚ liza xá azɔnkwín ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ lí nù ‚ azɔ ɖò azɔ lí nù ‚ akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn ɖò akwɛ zínzán lí nù ‚ nyɔnu lɛ́ɛ kpódó nyɔnu lɛ́ɛ kpán lí nù.
2182- Ye lɛ́ byɔ́ ɖɔ ye ní dalɔ azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ akwɛsɛxwetɛn ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú ɔ́ (Bad) ɖò akwɛsɛxwetɛn ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú ɖò ali nɛ́ ɔ́ lí nù é.
5174- Mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ ɔ́‚ wɛ́ nyí mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú lɛ́ɛ wú ɖò Benɛ kpódó gbɛ ɔ́ kpán.
5177- Gbɛta gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ nɔ́ kpɔ́n éko ɖò sùn nǔxwásùn élɔ́ mɛ̀ bó ná dó zogbeji. ò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí nù ɔ́‚ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú lɛ́ɛ nù lɛ́ɛ ɔ́‚ wɛ́ nyí nǔwlánwlánwlán dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò Benɛ kpódó gbɛ ɔ́ kpán.
5277- Gbɛta gbɛ ɔ́ tɔn nɛ́ lɛ́ɛ tɔn ɖò nǔxwásùn ayidósùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ éko ɔ́‚ è nɔ́ sɔ́ kɛ́n nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bó nɔ́ sɔ́ kɛ́n nɛ́ ɔ́ dó zogbeji.
1799- Yemɛ è yě ɖè lɛ́ɛ ɖè lɛ́ɛ ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ yígbè nú azɔnkwín kolonâ ɔ́ bó ná lɛ́ yígbè nú mɛ ée bɛ́ azɔnkwín kolonâ ɔ́ lɛ́ɛ é.
527- Gbénakou Michel Agbodjogbé ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú é : Jacques Azalou.
1848- Sɛ́n gbásá dódó gbásá ɔ́ ko lá kɛ́n sɔmì sɔmì tògán sísɔ tɔn ée tîin ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn è wá yì é tɔn ɔ́ tɔn ɖò azǎngagbè azǎn 21ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
5277- É má sɔ́ ɖùɖéjí ǎ ɔ́‚ è sɔ́ Patrice TALƆN kpódó Mariam TALATA Chabi kpán we lɛ́ɛ yì sɔ́mì bó ná bɛ́ azɔ ɖò azǎn 23ɔ́ nǔxwásùn ée jǎwe ɔ́ tɔn gbè. Sɛ́n gbásá dódó gbásá ɔ́ ko lá kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn ée wá yì ɖò azǎn 21ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò azǎn 11ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè é.
525- Akwɛ́ nɛ́ ɔ́ ɖó 0,5% wɛ́ nyí ɖò wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀‚ amɔ é ká ɖó 0,5% wɛ́ nyí ɖò xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖò xwèjísùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀.
5277- Hǔn mì dó gbetakɛ́n ɖɔ̀ è ní lɛ́ dalɔ azɔxwé tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpódó tokpɔnlagán lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ kpán dó nǔkplɔ́nkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- ò akpáxwé ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ mì ɖó nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn‚ nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ kpán lí nù ‚ bɔ̀ mì ɖò xó wɛ̀ xá yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ kpán.
1278- É ná dalɔ mɛ ɖò azɔxwé ée ɖò ali nɛ́ lɛ́ɛ jí lɛ́ɛ jí?
5277- ò tò bǐ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé wú é ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́n yì jǐ alǒ kplɔ́
5277- Linlin ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní bló xá azɔxwé nɛ́ lɛ́ɛ‚ è ní tuun nǔ yetɔn yetɔn lɛ́ɛ tɔn‚ bó ká lɛ́ sɔ́ tutomɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
1295- Alyannu lɛ́ɛ ɖò azɔmɛ xwé tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ mɛ̀ bɛsín azɔmɛ xwé ɔ́ sín tutomɛ ɔ́‚ wá yì jɛ nǔwíwá lɛ́ɛ wá yì jɛ nǔwíwá lɛ́ɛ wá yì jɛ nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- Mì ɖò xwè ɖokpó mɛ̀ bó ná gbá azɔmɛ xwé ée ná xɔ̀ sùnzán gege lɛ́ɛ é ‚ bó ná xɔ̀ xwè ɖokpó alǒ we lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- o hwenu élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ BIBE ná lɛ́ dalɔ mɛ ée ɖò azɔxwé nɛ́ lɛ́ɛ kpódó azɔwatɔ́ yetɔn lɛ́ɛ kpán bɔ̀ ye ná dalɔ tò è xwè agbahwlɛ́nhwlɛ́n lɛ́ɛ bǐ bónú tutomɛ nɛ́ lɛ́ɛ bǐ wú ɔ́‚ mí ná lɛ́ dalɔ mɛ ɖò Aflika gbéjí ɔ́ jí?
5277- o yě bɔ̀luxotɛn ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ mì ná yì kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ‚ mì ná yì alà vɔ̀kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀kplɔ́n yì j
5277- Énɛ́ wú ɔ́‚ azɔxwé ɔ́ ná zán bó ná yì nǔkplɔ́nmɛtɔ́ nukɔntɔn lɛ́ɛ tɔn‚ bó ná lɛ́ yì nǔkplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó nǔwlánwlántɔ́ lɛ́ɛ kpán ɖò tutomɛ ɔ́ jí.
5277- Hǔn ɔ́‚ nǔ we wɛ́ nyí : tò ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ azɔmɛ xwé tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ bɔ̀ tò ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ è nɔ́ sɔ́ azɔxwé ɖé ɖayǐ bó nɔ̀ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5277- Mì ɖó xó xá Ajinakplɔ́nmɛ̀tɔ́ Cheikh Anta Diop (Ucad) ɖo Dakar (Sénégal) bó ná yì kplɔ́n yì nukɔntɔ́ lɛ́ɛ dó nǔkplɔ́n CEDEAO tɔn mɛ̀.
527- Mì lɛ́ ɖó xó xá kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví Denis Sassou-Nguesso tɔn ɖo Brazzaville (Kɔngɔ tò ɔ́ tɔn) bó ná yì nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo Aflika gbéjí ɔ́ mɛ̀.
5176- o Aflika gbéjí ɔ́‚ sín xwè yɔywɛ yɔywɛ ɖé mɛ̀ ɔ́‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ OpenUniversité of Tanzanie ná nɔ̀ nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ mɛ̀ nú nukɔntɔ́ tokpɔnla ɔ́ tɔn lɛ́ɛ.
2281- Linlin Bie tɔn ɔ́ ká nyí ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀?
5277- Linlin Bie tɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ émí ná nyí azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó nǔkplɔ́nmɛ tɔn wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é bǐ wɛ́ nyí nǔkplɔ́nmɛ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó nǔkplɔ́nmɛ tɔn wú é kpódó nǔkplɔ́nmɛ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó nǔkplɔ́nmɛ tɔn wú é kpán.
5277- Linlin mìtɔn ɔ́‚ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée n
2217- Azɔnkwín kolonâ ɔ́ wá tínmɛ ɖɔ linlin ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
2182- Linlin è kàn azɔmɛ xwé lɛ́ɛ wɛ nyí nukɔntɔn hwɛ cóbónú azɔmɛví lɛ́ɛ ná yígbè nú kplɔn yìyì tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ
2150- Agbahwlɛnhwlɛn 21ɔ́ xwè ɔ́ byɔ́ ɖɔ è ní lɛ́ huzu adà nú tutomɛ lɛ́ɛ kpódó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ kpán bɔ è ná zɔ́n bɔ kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn ná yígbè nú hwenu yetɔn lɛ́ɛ tɔn.
"1717- ""Afrique de l’unité" ɔ́‚ hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ cóbónú hwɛ
5277- È ní tuun ɖɔ̀ vǐ Aflika gbéjí lɛ́ɛ ná tuun hwɛɖiɖe yetɔn lɛ́ɛ tɔn hwɛ cóbónú ye ná tuun hwɛɖiɖe yetɔn lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn.
5277- BIBE ɖè gbeɖé ɖo Aflika gbéjí tɔn ɔ́ ná síxú sɔ́ yìyì ɖo azɔmɛ xwé lɛ́ɛ mɛ̀.
2182- Azɔ ɔ́ ná zɔ́n bɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó azɔnkwín ɔ́ wú lɛ́ɛ ɔ́‚ ɖó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
"1717- ""Kpódó azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ kpán ɔ́‚ dotóo lɛ́ɛ yígbè nú ye ní ɖyɔ azɔ yetɔn lɛ́ɛ"" ‚ Giraudou Soɖegla wɛ ɖɔ mɔ."
5177- Énɛ́ wú wɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo sùnzán élɔ́ mɛ̀.
"1717- ""Mì lɛ́ dalɔ nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ bǐ kpódó hǔn kpán."
828- Nǔɖéjí wɛ nyí ɖùɖéjí ɖò keze zán élɔ́ ɔ́ jí.
5277- Ényí azɔnkwín ɔ́ wá yìyì ɔ́‚ mì ko kpɔ́n bɔ̀ azɔ mìtɔn lɛ́ɛ ɖò azɔnkwín ɔ́ zɔ́n bɔ̀ nukɔntɔ́ lɛ́ɛ ká sɔ́ gbetakɛ́n ɖayǐ ǎ.
"1925- È sɔ gbehwan gege ɖò mìtɔn lí nù ‚ amɔ è sɔ gbehwan gege ɖò mìtɔn lí nù bó ná dó dalɔ mìtɔn bó ná lɛ́ dalɔ mìtɔn lóbó ká lɛ́ dalɔ mìtɔn lóbó ká lɛ́ dalɔ mìtɔn lóbó ká lɛ́ dalɔ mìtɔn lóbó ká lɛ́ dalɔ mìtɔn lóbó ká lɛ́ hɛn lanmɛ ná nɔ ganjí tòví lɛ́ɛ"" ‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
"623- Gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó acɛkpìkpà ɔ́ wú ɔ́ ""La vie nouvelle"" ɔ́ sɔ́ tutomɛ ɖé ɖayǐ bónú mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔnkwín nɛ́ lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ ná síxú liza xá azɔnkwín ɔ́ ɖò azɔnkwín nɛ́ lí nù lóbó ná nyì alɔ nú vǐ lɛ́ɛ é."
"650- Nǔwíwá ɔ́ tîin ɖò axɔ́súzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò kɛ́n Ladji tɔn mɛ̀ ɖò tokpɔnla ayizɛn Kútɔ́nú tɔn mɛ̀‚ bɔ mɛ ée ɖò ali nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ nukɔntɔ́ tutomɛ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ wú ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ wú lɛ́ɛ ɖò ali nɛ́ lɛ́
5137- Nǔwíwá ɔ́ tîin ɖo axɔ́súzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖo Ladji sín tokpɔnla ɖo tokpɔnla ayizɛn Kutɔnu tɔn mɛ̀‚ bɔ̀ mɛ ée ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ nukɔntɔ́ tutomɛ ée nɔ́ kpénúkún dó zali xá azɔnkwín nɛ́ ɔ́ wú ɔ́ wɛ̀ ɖo nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó zali xá azɔnkwín nɛ́ ɔ́ wú ɖo azǎn 30ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖ
"523- Linlin kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó acɛkpìkpà ɔ́ wú ɔ́ wɛ́ nyí ""La vie nouvelle"" bó ná nya vǐ lɛ́ɛ bónú azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù ɔ́‚ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔnkwín kolonâ ɔ́ wú lɛ́ɛ kpódó tòví ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔnkwín kolonâ ɔ́ wú lɛ́ɛ kpán wɛ́ zɔ́n bɔ̀ azɔnkwín ɔ́
"217- Mɛ gege ɖò ali nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ humani Cher‚ xwè ɖé nú Ladji‚ xwè ɖé nú vǐ ɖokpó ɖokpó... lɔ́ɔ yì jǐ alɔ nú nǔwíwá nɛ́ ée ɖò azǎn 25ɔ́ lidósùn è wá yì ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ è sɔ́ ɖótè ɖayǐ bónú ""zɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛzɛ
5229- Nú gǎn ONG tɔn ɔ́‚ dotóo gán Théophile Hùnhouedó ɔ́‚ ɖò Benɛ ɔ́‚ mɛ ée ɖò azɔnkwín nɛ́ lí nù lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò azɔnkwín nɛ́ lí nù lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ wɛ́ nyí mɛ ée ɖò Abijan lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò tají ɔ́‚ wɛ́ nyí vǐ lɛ́ɛ ée ɖò xwè atɔn mɛ̀ lɛ́ɛ kpódó nyɔnu lɛ́ɛ ée ɖò wǔvɛ́ lɛ́ɛ é kpán.
2282- Cɛ́jú we lɛ́ɛ bǐ ɔ́‚ vǐ ɖokpó kú bɛ́ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ bǐ bɛ́ kú bɛ́ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ nɛ́.
"617- Énɛ́ wú wɛ ONG ɖó alɔ dó gbɛta azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó sinsɛnnu wú é ɔ́ kpódó gbɛta ée nɔ kpénúkún dó sinsɛnnu wú é ɔ́ kpán wú ɔ́‚ ɖó nǔwíwá nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ akwɛ́sɛxwetɛn ée nɔ kpénúkún dó sinsɛnnu wú ɖò akwɛ́sɛxwetɛn ""La Vie Nouvelle""" ɔ́ mɛ̀ ɖò Ladji sín tokpɔnla ɔ́ mɛ̀ ɖò tokpɔnla ayizɛn ɔ́ mɛ̀ ɖò Kutɔnu é."
5278- Un dó mɔ jí ɖɔ̀ nǔ ée ɖò nǔwíwá nɛ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò tají ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖó nǔ tɛ́nmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ bónú vǐ lɛ́ɛ ná síxú yì vǐ lɛ́ɛ é.
1285- Dotóo gán Théophile Hùnhouédo xlɛ ɖɔ vǐ lɛ́ɛ tîin ɖó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛ.
1795- ò dotóoxwé lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ è ɖò hùn mɛ̀ kpódó nǔ mɛ̀ kpán wɛ‚ dotóoxwé lɛ́ɛ tɔn‚ wěmá lɛ́ɛ tɔn‚ nǔníná lɛ́ɛ tɔn‚ nǔníná lɛ́ɛ tɔn alǒ nǔníná lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó nɛ́.
1499- Ye ɖò wǔvɛ́ lɛ́ɛ wɛ ɖò tòví lɛ́ɛ mɛ̀.
1495- Akwɛ yetɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́ jɛji ɖò lanmɛ ná nɔ dotóo lɛ́ɛ mɛ̀.
5279- É lɛ́ nyí nǔɖéjí ɖo nǔɖéjí ɖo mɛ ée ɖó wǔvɛ́ wɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖo bɔ̀luxotɛn ée ɖó wǔvɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo gbɛtɔ́ lɛ
"523- Simone Koudedeo Minakpon gangnon‚ dotóo wɛ́ nyí ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-
2161- É nɔ yě dó lanmɛ ná nɔ ganjí yetɔn lɛ́ɛ‚ bó nɔ yě dó nunywɛ jí yetɔn lɛ́ɛ‚ bó nɔ yě dó nunywɛ jí yetɔn lɛ́ɛ‚ bó nɔ lɛ́ nyìtè nú yě gbɔn mɔkàn jí ‚ azɔmɛ xwé kpódó xó jíjlá kpán (IEC) mɛ̀.
"617- Xó è mɔ azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖè ɔ́ wɛ́ nyí nǔ è mɔ azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖè é""."
"623- Dotóo lɛ́ɛ nɔ́ zɔ́n bɔ̀ dotóo ɔ́ kpódó azɔnkwín ɔ́ kpán tɛntin ɖéjí : "" ò Benɛ ɔ́‚ dotóo ɔ́ nɔ́ zɔ́n bɔ̀ dotóo ɔ́ nɔ́ zɔ́n bɔ̀ dotóo ɔ́ nɔ́ zɔ́n bɔ̀ dotóo ɔ́ nɔ́ zɔ́n bɔ̀ azɔnkwín ɔ́ nɔ́ zɔ́n bɔ̀ dotóo ɔ́ nɔ́ zɔ́n."
5277- Nǔwíwá lɛ́ɛ wɛ́ nyí walɔ ɖagbe tòxò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ bónú tòxò ɖùɖù lɛ́ɛ ná huzu adà nú yě ‚ bó ká lɛ́ hɛn ayi-ná-jayǐ ée ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn lí nù lɛ́ɛ é ‚ bó ká lɛ́ hɛn ayi-ná-jayǐ ée ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ sín akwɛ́ zínzán lí nù lɛ́ɛ sín akwɛ́ zínzán lí nù lɛ́ɛ sín akwɛ́ zínzán lí nù é.
5277- Nǔ gàn wɛ̀ bǐ wɛ̀ è ɖó ná dó zɔ́n bɔ̀ mɛdógesiwéma yìyì tɔn lɛ́ɛ ɖò akwɛ́ zínzán lí nù lóbó ká lɛ́ gbàkún dó akwɛ́ zínzán lí nù ɖò akwɛ́ zínzán lí nù ɖò akwɛ́ zínzán lí nù ɖò akwɛ́ zínzán lí nù ɖò akwɛ́ zínzán lí nù ɖò akwɛ́ zínzán lí nù ɖò akwɛ́ zínzán lí nù ɖò akwɛ́ zínzán lí nù ɖò akwɛ́ zínzán lí nù.
1299- Énɛ́ wú ɔ́‚ tò mìtɔn lɛ́ɛ ɖò tutomɛ yaɖé yaɖé yaɖé nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
1526- É yígbè ɖɔ émí ná nyí agbahwlɛnhwlɛn tògán sísɔ xwè 2021ɔ́ tɔn ɔ́‚ ɖɔ Patrice TALƆN ná nyí agbahwlɛnhwlɛn ɖò xwè 2026ɔ́ mɛ̀ ǎ.
526- É sɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ̀ xwè 2021ɔ́-2026ɔ́ ná nyí gǎn zínkpó tɔn gudo tɔn.
5279- FC Barcelone sín mɛ̀ xóxó ɔ́ lá ɖɔ̀ azǎngagbè azǎn 13ɔ́ abɔxwísùn xwè 2019ɔ́ tɔn gbè ɖò Twitter jí ɖɔ̀ é ɖò fúfónu azɔ ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é.
"199- ""Gbɛ́ azɔ ɖò xwè 19 gudo ɔ́‚ un sɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ̀ émí ná bɛ́ bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ ɖò fúfónu atɔ́ɔn élɔ́ mɛ̀."
5277- Un dógbè bǐ bǐ bǐ bǐ bǐ ní bǐ gbɔn bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ bǐ‚ bɔ̀lukplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔwíwá énɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
"625- Un dógbè nú hɛnnu mìtɔn ée ɖò fínɛ́ mɛ̀ bó ná dalɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó"" ‚ bɔluxotɔ́ ɔ́ wɛ́ ɖɔ̀ mɔ ɖò Twitter jí."
5277- o xwè 37 ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ David Villa xò bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖ
5276- Ée bɔ̀luxotɔ́ gege lɛ́ɛ kpéwú é ɔ́‚ é kpéwú bó xò bɔ̀luxotɔ́ ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ é kpéwú bó xò bɔ̀luxotɔ́ Barça ɔ́ kpéwú.
5277- Ée é yì Lionel Messi sín akpáxwé atɔn mɛ̀ ɔ́‚ David Villa kpé Blaugrana lɛ́ɛ kpéwú bó yì hwenu ɖùɖéjí.
5271- É lɛ́ nyí Ligue des champions (2010-2011) kpódó Ligue des champions (2010-2011 kpán kpódó 2012-2013 kpán kpán.
5174- Kpódó Atletico Madrid kpán ɔ́‚ é lɛ́ yì Liga ɔ́ ɖò xwè 2014ɔ́ mɛ̀.
5135- Sín xwè 2015ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é hùn nǔ sín nù ɖò MLS‚ ɖò tají ɔ́ ɖò New York City.
5277- É yì bɔ̀luxotɔ́ ée ɖo bɔ̀luxotɔ́ Amerik tɔn nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ : bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ yì nukɔntɔn ɔ́‚ bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ nukɔntɔn ɖo Yankee Stadium‚ bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́
5277- o bɔ̀luxotɔ́ tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ David Villa yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n atɔ́ɔn bɔ̀luxotɔ́ ɖo xwè 2010ɔ́ mɛ̀ ɖo Aflika gbéjí ée ɖo Sud lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ xwè we hwenu é yì xwè 2008ɔ́ mɛ̀ ɔ́ mɛ̀.
5272- Ée é jɛ̀ é ɔ́‚ é sɔ́ yě ɖo bɔ̀lu xwè 2012ɔ́ mɛ̀ ɖo bɔ̀lu xwè 2012ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é sɔ́ yě ɖo bɔ̀lu xwè 2012ɔ́ mɛ̀ ɖo Espagne ɔ́ mɛ̀.
"390- ""Ée é bló xwè 19 gudo ɔ́‚ un sɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ̀ émí ná bɔ̀ bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ɖò fúfónu atɔ́ɔn élɔ́ ɔ́ mɛ̀."
"650- Ée Lionel Messi ɖò akpáxwé atɔn mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ David Villa xò hwenu tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ kpódó Blaugrana lɛ́ɛ kpán."
490- Sín xwè 2015ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é hùn nǔ sín nù ɖò MLS‚ ɖò tají ɔ́ mɛ̀ ɖò New York City.
5277- Nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí tòví lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́
5277- Post4Health ɔ́ byɔ́ ɖɔ̀ è ní súnsún dó nǔ è kàn hùn yìyì é kpódó nǔ è kàn yɛn lɛ́ɛ kpán wú ɔ́ kpán hwenu è ná yì azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖò akwɛ́ zínzán lí nù lɛ́ɛ hwenu è ná bɛ́ azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖò akwɛ́ zínzán lí nù lɛ́ɛ hwenu è ná bɛ́ azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖò akwɛ́ zínzán lí nù lɛ́ɛ hwenu è ná bɛ́ azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖò akwɛ́ zínzán
"623- Gbɔn alyannu nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ""Upu"" ɖó ná dalɔ azɔxwé lɛ́ɛ bónú ye ná yì alyannu ée nɔ́ kpénúkún dó zali xá yɛn lɛ́ɛ kpódó alyannu lɛ́ɛ kpán lí nù lɛ́ɛ é (sɛ́nnuwatɛn‚ alyannu ée nɔ́ kpénúkún dó zali xá mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó zali xá mɛ ɖokpó ɔ́ wú é ‚...)
5277- Bó ná dó azɔ wú ɔ́‚ Post4Health ná dó akwɛ́ zínzán acɛkpìkpà ɔ́ tɔn lɛ́ɛ‚ azɔxwé axɔ́sú tɔn lɛ́ɛ‚ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ é kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán wú é kpán.
5276- o akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta La Poste kpó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Japon tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó xó è nɔ́ kpénúkún dó xó è nɔ́ kpénúkún dó xó è nɔ́ kpénúkún dó xó è nɔ́ kpénúkún dó xó è nɔ́ kpénúkún dó xó è nɔ́ kpénúkún dó xó è nɔ́ kpénúkún dó xó è nɔ́ kpénúkún dó xó è nɔ́ kpénúkún dó xó è nɔ́ kpénúkún dó xó è nɔ́ kpénúkún dó xó è nɔ́ kpénúkún dó xó è nɔ
5139- Bó ná dó kpɔ́n nǔ tɛ́nkpɔ́n ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ Upu ná nɔ́ kpénúkún dó alɔ dó alɔ dó mɛ ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ bó ná liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ (Oms) kpódó Fonds des Nations Unies pour l’enfance kpán (Unicef) kpán.
5277- Nǔ bǐ ɔ́ fó bɛ́ ná bɛ́ bɛsín hwenu tògán sɔ́mì sɔ́mì tɔn tɔn sín gàn xixo 7 hwenu ɖò aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Mono mɛ̀.
5277- Amɔ alyannu Kovidi ɔ́ ɖo zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀. Nǔ bǐ ɖo bɔ̀ sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn sín gàn 7 hwenu ɖo aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖo Mono.
1848- Amɔ alyannu Kovidi ɔ́ zɔ́n bɔ è nɔ zán ɖò mɛ ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ǎ.
5176- o tokpɔnla Grand-Popo, Comè, Athiémé, Houéyogbé, Lokossa et Bopa sín tokpɔnla lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀‚ gbɛta mìtɔn yìyì wèmá mɛ̀ tɔn lɛ́ɛ ɖo síbígbè azǎn 10ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
5277- Alyannu ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn ée ɖò aklunɔzángbè é bɛsín axɔ́súzángbè zǎnzǎn ɔ́‚ ɖò tokpɔnlagán lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ è nɔ́ kpénúkún dó ayi-ná-jayǐ mɛ̀.
526- Sɔ́mì sɔ́mì wémá ɔ́‚ sɔ́mì sɔ́mì wémá ɔ́‚ mɛdógesiwéma ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wémá ɔ́ wú é ‚ mɛdógesiwéma ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wémá ɔ́ wú é ‚ mɛdógesiwéma ée nɔ́ kpénúkún dó zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ wú é kpódó alyannu ée nɔ́ kpénúkún dó zali xá azɔnkwín ɔ́ wú é kpán : awɔntin cyɔn‚ soɖabi sìn tɔn.
5277- David Cosmos UPI-ONM tɔn ɖo azǎn nukɔntɔn xá USSKraké‚ André Azilé ɖo azǎn atɔngɔ́ɔn xá Real Sports Parakou tɔn‚ Aliou Yola ɖo azǎn atɔngɔ́ɔn xá Dynamo Parakou tɔn kpó Folly Gbadoegan kpó Tonnerre ɖo azǎn 7ɔ́ mɛ̀.
527- Azǎn we è wá yì é hwenu è yì azǎn nukɔntɔn tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ é yì azǎn we è wá yì é hwenu é yì azǎn nukɔntɔn tɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
527- Bɔ̀luxotɔ́ 7 wɛ́ dó bɔ̀luxotɔ́ we ɖo azǎn wegɔ́ɔ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ wɛ́ nyí Fridays Martin (xwè 1ɔ́ kpó 2ɔ́ kpó)‚ Mubarak Gunu (xwè 1ɔ́ kpó 2ɔ́ kpó)‚ Harold Avodagbe (xwè 2ɔ́ kpó 3ɔ́ kpó) Afissou Tamou (xwè 4ɔ́ kpó 5ɔ́ kpó) Christian Kotchoni (xwè 5ɔ́ kpó 6ɔ́ kpó) Sourakath Madjid (xwè 5ɔ́ kpó 6ɔ́ kpó) kpó Foli Gbadogan (xwè 6ɔ́ kpó 7ɔ́ kpó).
5276- Kraké boys lɛ́ɛ ko ɖo bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ hwenu bɔ̀luxotɔ́ atɔ́ɔn lɛ́ɛ ko ɖo UPI-ONM hwenu azǎn nukɔntɔn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ bɔ̀luxotɔ́ atɔ́ɔn lɛ́ɛ ko ɖo bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
5 wɛ́ dó ɖo azǎn ayizɛn lɛ́ɛ mɛ̀; 0 dó Tonnerre (zǎn 2ɔ́‚ 2 dó Real Sports zǎn 3ɔ́‚ 1-1 kpó Panthère (zǎn 4ɔ́), 1-1 kpó JSP (zǎn 5ɔ́) kpó ɖo ASPAC ɖo azǎn 6ɔ́ mɛ̀.
527- È yí yě ɖo bɔ̀luxotɔ́ 7ɔ́ mɛ̀ ɖó bɔ̀luxotɔ́ ESAE tɔn ée ɖò Marɔk é ɔ́ wú.
5229- Dynamo Parakou tɔn kpódó AS Tonnerre kpán wɛ́ nyí gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó.
5286- Aliou Yola‚ bɔ̀luxotɔ́ Béké tɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́ xwédó nukɔntɔn bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ bɔ̀lu ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó bɔ̀luxotɔ́ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò azǎn 6ɔ́ mɛ̀ bɔ̀luxotɔ́ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖ
526- USSKraké‚ bɔ̀luxotɔ́ ɖaxó ɔ́ wɛ́ nyí gbɛtɔ́ lɛ́ɛ. Sín hwenu bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ sín hwenu ɔ́‚ bɔ̀luxotɔ́ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò UPI-ONM hwenu azǎn nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ bɔ̀luxotɔ́ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó nɛ́.
586».
"623- Azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó atinkɛn nɛ́ ɔ́ wú é ɔ́ sɔ́ nǔwlánwlánwlán ɖé ɖò azɔmɛ xwé ée nɔ́ kpénúkún dó atinkɛn nɛ́ ɔ́ wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɖò azɔmɛ xwé ée nɔ́ kpénúkún dó atinkɛn nɛ́ ɔ́ wú é""."
5291- Nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ è bló ɖò axɔ́súzángbè azǎn 29ɔ́ aluunsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ hùn nǔ sín azǎn 10ɔ́ bɔ̀ azǎn 29ɔ́ ná bɛ́ sín azǎn 18ɔ́ aluunsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
"623- ò nǔwíwá lɛ́ɛ sín hwenu ɔ́‚ ""mɛnu mɛsi kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví kpáa lɛ́ɛ kpódó mɛsi kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ kpán sɔ́ ɖayǐ bónú ye ná tuun mɔzo yaɖé yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ""."
"623- Nǔ è nɔ zán ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ azɔmɛ xwé nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn "" Géométrie de l’information et d’analys estchastique""."
5292- Mɛ ée wá yì jǐ lɛ́ɛ ɔ́‚ mɛ ée ɖò azɔmɛ xwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ xwè wǒ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó wɛ̀ bɔ̀ nǔkplɔ́nkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ é kpódó tò ɖevo lɛ́ɛ ée ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ kpán sɔ́ nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ mɛ̀.
5227- Nú gǎn bɔ́ dó gǎn bɔ̀ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn wú é ɔ́ (IMSP)‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Carlos Ogouyandjou ɔ́‚ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ɖùɖé wɛ̀‚ bɔ̀ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ ɖùɖé wɛ̀.
5277- É ná ɖiɖiɖe ɖɔ̀ nǔkplɔ́nmɛ nɛ́ ɔ́ ná yì azɔmɛ xwé ɖevo lɛ́ɛ bónú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ná síxú yì kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ mɛ̀..- Gǎn ée nyí afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ UAC tɔn ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Mufoutaou Adjeran‚ ɖo xó ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ xlɛ́ ɖɔ̀ akpáxwé ɖevo lɛ́ɛ ɖo nǔkplɔ́n yì
"617- É byɔ́ mɛ ée ɖò ali nɛ́ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɖɔ ye ní zán nǔ è yì lɛ́ɛ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖ
5227- Bɔ̀ ɖò nǔwíwá ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è ná yí wěmá mɛ̀ nú mɛ ée ná yì nǔkplɔ́nkplɔ́n ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ.
5277- Yě mɛ̀ lɛ́ɛ ɖo gùdó mɛ̀ ɔ́‚ ye sɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ̀ ye ní zán walɔ ɖagbe è sɔ́ ɖayǐ ɖayǐ lɛ́ɛ bónú kɛ́n sísɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpódó kɛ́n sísɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán ná síxú yígbè.
1799- Bó ná dó flín nǔ mɛ̀ ɔ́‚ azɔmɛ xwé ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ akwɛ zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
5286- Mɛsi gán we lɛ́ɛ yì gbetakɛ́n ɖɔ̀ émí ná nɔ́ nɔ́ nù hwɛ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá Dakar tɔn mɛ̀.
5286- o azǎngagbè azǎn 28ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖo hwɛɖɔgbásá Dakar tɔn ɔ́‚ xó ɖé wɛ́ nyí.
5286- Xó è nɔ́ kpɔ́n mɛ̀ ɔ́ wɛ́ nyí mɛ ée nɔ́ kpɔ́n wǔvɛ́ lɛ́ɛ ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu è è nɔ́ kpɔ́n wɛ̀ ɖè ɔ́ mɛ̀ é.
5277- È ní ɖɔ̀ mɛ̀ nyɔnu ɔ́‚ M.K.
"617- ""è yígbè nú nyɔnu tɔn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn hwenu nyɔnu tɔn ɔ́ yígbè nú nǔ tɔn lɛ́ɛ‚ bó ná yí gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu yetɔn lɛ́ɛ tɔn‚ bó ná yígbè gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu yetɔn lɛ́ɛ tɔn‚ bó ná yígbè gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu yetɔn lɛ́ɛ tɔn"" ‚ nǔ è Senenwes ɖɔ é nɛ́." Dafa melni danga soné nɛ́."
5277- Xana mala sonal?
(NDLR: Mì ná ɖiɖe ɖɔ mí ko ɖiɖe ɖiɖe)
1278- Nǔ ká síxú zɔ́n bɔ mɛ ká síxú ɖò nǔ nɛ́ mɛ̀ ǎ?
"625- ""Gó"" wɛ́ yígbè ɖɔ̀ mɛ̀." ò xó nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ nyɔnu ɔ́ hɛn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn hǔn ɔ́‚ mɛsi lɛ́ɛ yì jǐ alà vɔnu lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ wɛ́ ɖɔ̀ mɔ."
"617- Nyɔnu ví ée ɖò jɛɖutɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ yì nukɔntɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ bó ɖɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
"617- Hwɛɖɔtɔ́ tɔn ɔ́ sɔ́ ɛ́ piqué ɖò hwɛɖiɖɔ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ hwɛɖiɖɔ tɔn ɔ́ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ lí nù ‚ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ lí nù ‚ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ lí nù."
5277- Ée è ɖò hwɛɖɔ̀gbásá yì hwɛɖɔ̀gbásá hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ byɔ́ nyɔnu ɔ́ ɖɔ̀ è ní zán sɛ́n ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ lí nù ɖò azǎn 11ɔ́ nǔxwásùn ée jǎwe ɔ́ tɔn gbè é.
2326- Patrice TALƆN gbɛ́ ɖɔ émí ná yì agbahwlɛnhwlɛn tògán sísɔ xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀.
5176- o gbè ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-s
"1834- ""Nǔ xlɛ ɖɔ Benɛ ví lɛ́ɛ ná ɖyɔ ɔ́‚ ye ɖó acɛkpìkpà ɔ́ Patrice TALƆN wɛ ɖɔ mɔ."
"2278- ""Mɛ ɖokpó ná ɖyɔ nǔ nɛ́ ɔ́ ǎ."
"517- É nyí mɔ ɔ́‚ énɛ́ ná nyí nǔwíwá mìtɔn ǎ ""‚ tògán Patrice TALƆN tínmɛ ɖɔ̀ nǔwíwá Christophe Boisbouvier tɔn ɔ́ ɖɔ̀ mɛ̀ ɖò sɛ́n dódó ɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɖayǐ bónú è ná yì sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ɖayǐ ɔ́ ná yì sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ɖayǐ bɔ̀ è ná yì sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ɖayǐ ɖayǐ bɔ̀ è ná yì sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ɖayǐ ɖayǐ
1685- Kpódó alyannu è hwɛɖɔtɔ ɔ́ nɔ zán ɔ́ dó azɔxwé nɛ́ lɛ́ɛ wú ɔ́‚ ye ɖó linlin ɖé wɛ.
2182- É byɔ́ ɖɔ émí ná ɖù hwɛɖiɖɔ nú xwè tantɔn.
2299- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó ayi-ná-jayǐ nɛ́ ɔ́ nù ɔ́‚ Roland Adjakou yígbè nú mɛ ée kú é ‚ bɔ hwɛɖɔgbásá ɔ́ yígbè nú hwɛɖɔgbásá ɔ́.
5277- Mɛ̀diko wɛ̀ bɔ̀ ayi-ná-jayǐ tɔn lɛ́ɛ ɖo bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá ée ɖo nǔwíwá ée ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ
5289- Nú éyɛ́ ɔ́‚ vǐ Méré Diko tɔn lɛ́ɛ sɔ́ wá ǎ ‚ amɔ é ɖó ná byɔ́ gbɛtɔ́ tɔn tɔn lɛ́ɛ ní lɛ́ yì xwé bó ná kpɔ́n vǐ tɔn tɔn ée ɖò vǐ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖokpóo.
2281- Hwɛɖɔgbásá ɔ́ yígbè ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́ sɛ́dó nǔ è ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́ ɔ́ sɛ́dó nɛ́ ɔ́ ɖò nǔwíwá ɔ́ mɛ̀ ɖò nǔwíwá ɔ́ mɛ̀ ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀.
5287- Nǔwíwá lɛ́ɛ o nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ mɛɖé Diko kú bɔ̀ vǐ atɔ́ɔn ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá tɔn ɖo nǔwíwá tɔn ɖo nǔwíwá tɔn ɖo nǔwíwá tɔn ɖo nǔwíwá tɔn ɖo nǔwíwá tɔn ɖo nǔwíwá tɔn ɖo nǔwíwá tɔn ɖo nǔwíwá tɔn ɖo nǔwíwá tɔn ɖo nǔwíwá tɔn ɖo nǔwíwá tɔn ɔ́
5177- ò azǎn 15ɔ́ nǔxwásùn xwè 2017ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ é gbɔn vǐ atɔngɔ́ ɔ́ hwenu é kú ɔ́‚ ɖiɖe wɛ́ ɖɔ̀nǔ dó Karaku Sare.
5277- o nǔwíwá nɛ́ nù ɔ́‚ é dó ɖiɖi ɖiɖi ɖiɖi ɖiɖi.
489- É nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́
2282- Mɛɖé Dicko ɖò hwɛɖiɖɔ lí nù ɔ́‚ yɛn nɛ́ lɛ́ɛ yígbè ɖò akpáxwé lɛ́ɛ bǐ mɛ̀.
522- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ tɔn : Richard Akodossi ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ tòví lɛ́ɛ tɔn : David Alain Amoussou Sossa.
5278- Xó è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ Jean Michel Abimbola ɖɔ̀ ɖò keze zán wémá ée ɖò azǎn 23ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè é ɔ́‚ ɖè xwè ɖokpóo ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ná lɛ́ huzu adà huzu hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ wú é kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ wú é kpán.
5277- Mì lɛ́ nyìnyì ɖo nǔ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ǎ.
5288- Bó ná dó kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná
1290- Azɔnkwín ɔ́ zɔ́n bɔ è nɔ zɔ́n bɔ è nɔ zɔ́n bɔ è nɔ zɔ́n bɔ è nɔ zɔ́n bɔ è nɔ zɔ́n bɔ è nɔ zɔ́n bɔ è nɔ zɔ́n bɔ ye nɔ zɔ́n bɔ ye nɔ zɔ́n bɔ ye nɔ zɔ́n bɔ ye nɔ zɔ́n bɔ ye nɔ zɔ́n bɔ ye nɔ zɔ́n bɔ ye nɔ zɔ́n bɔ ye nɔ zɔ́n bɔ ye nɔ zɔ́n bɔ ye nɔ zɔ́n bɔ ye nɔ zɔ́n bɔ ye nɔ zɔ́n bɔ ye nɔ zɔ́n bɔ ye
5278- Yɛnu lɛ́ wá yì kplé gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖò synagóxwé lɛ́ɛ mɛ̀‚ ɖò tòxò ɖiɖɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀... Éhɔ́nmɛ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɖɔ̀ mì ní lɛ́ yì kplé gbɛtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- Xó ɖɔ̀mɛnu wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ná bló bɔ̀ mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná yì mɛ
2381- Ényí mɛ ée ná yí mɛ ɔ́ ɖè ǎ ɔ́‚ è síxú lɛ́ ɖò xó ɔ́ mɛ̀ ǎ.
5277- Yemɛnu lɛ́ɛ bǐ wɛ́ ɖɔ̀ ye ní ɖiɖe mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
5289- Ényí mɛ ɖokpó ɔ́ má nyí tò gudo ǎ ‚ ényí mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɔ́‚ ényí mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɔ́‚ ényí mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɔ́‚ ényí mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɔ́‚ ényí mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɔ́‚ ényí mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó
5279- Amɔ ényí mɛ ɖokpó ɔ́‚ ényí é ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5277- È bó lɛ́ xà : Azǎn ví ví ví ée ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn ɔ́ : è ní dà wǔvɛ́ nú azɔmɛví ée ɖò azɔmɛ xwé ée ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù lɛ́ɛ é ‚ bó ná dó kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó ná kpéwú bó
5277- Bɔ̀ wɛ́ nyí ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́
5279- Hǔn mɛ ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó xó ɔ́ wɛ́ nyí mɛ ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó xó ɖɔ̀ xó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɔ́ wɛ́ nyí mɛ ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó xó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó nɛ́.
489- Xó jíjlá gán ɔ́ nyí mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó wǔvɛ́ lɛ́ɛ wɛ̀ ǎ.
2282- Mɛ ée ná gbá mɛ ɖokpó ɔ́‚ è ná gbá mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ‚ è ná gbá mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
2282- Páp tɔn ɖɔ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛ.
5277- Un ná xlɛ́ ɖɔ̀ azǎn élɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ nǔwíwá mìtɔn ɔ́ nyí bɔ̀luxotɔ́ mìtɔn ɖò bɔ̀luxotɔ́ mɛ̀ ɖò bɔ̀luxotɔ́ mɛ̀ ɖò bɔ̀luxotɔ́ mɛ̀ ɖò bɔ̀luxotɔ́ mɛ̀ ɖò bɔ̀luxotɔ́ mɛ̀ ɖò bɔ̀luxotɔ́ mɛ̀ ɖò bɔ̀luxotɔ́ mɛ̀ ɖò bɔ̀luxotɔ́ mɛ̀ ɖò bɔ̀luxotɔ́ mɛ̀ ɖò bɔ̀luxotɔ́ m
2282- Azɔn nɛ́ ée ɖò hùn yìyì lí nù ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ azɔn nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ tòví lɛ́ɛ ká ko tuun ɖěbǔ ǎ ‚ nǔ nɛ́ ɔ́ nɔ zɔ́n bɔ sunnu lɛ́ɛ ɖěbǔ ɔ́ zɔ́n bɔ mɛ ée ɖò hùn yìyì ɔ́ zɔ́n bɔ mɛ ɖokpó nɛ́ zɔ́n bɔ mɛ ɖokpó nɛ́ zɔ́n bɔ mɛ ɖokpó nɛ́ zɔ́n bɔ mɛ ɖokpó nɛ́ zɔ́n bɔ mɛ ɖokpó nɛ́ zɔ́n
5277- Hémophilie lɛ́ɛ ɖo hémophilie lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá ɖo nǔwíwá
1622- Yemɛ è jɛ hùn mɛ̀ lɛ́ɛ ɖó nǔ ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn ɖokpó jɛn
"1717- ""Nǔ ɖé wɛ nyí nǔ è nɔ zɔ́n bɔ mɛ ɔ́ wɛ nyí mɔ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɔ́ wɛ nyí mɔ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɔ́ wɛ nyí mɔ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɔ́ wɛ nyí mɔ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖok
5277- Ényí mì bɛ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ
5287- Ée é wá xwé ɔ́‚ un lɛ́ gbɛ́ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ gbɔn bó ná yì mɛ̀ bó ná lɛ́ yì mɛ̀.
1799- È ɖò gbè ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ ye ɖò mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
"1834- È ɖò mɛ ɖokpó ɔ́‚ un nyí mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó"" ‚ Charles-le-bon B. wɛ ɖɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò dotóoxwé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò dotóoxwé Hubert Koutoukou Maga ée ɖò Kutɔnu é ‚ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é kpódó azɔnkwín ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é kpán."
5229- ò mɛdógesiwéma yɔyɔ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ dotóo lɛ́ɛ ée ɖò ayizɛ́n mɛ̀ ɔ́‚ ɖo gǎn zɔ́ wá tɔ́ Dorothée Akoko Kindé Gazard tɔn mɛ̀ ɔ́‚ yě yí mɛ ée bɛ́ azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖè lɛ́ɛ ɖò azǎn bǐ mɛ̀.
1795- Mɛ bǐ wɛ ná zán hémophile lɛ́ɛ kpódó hùn nɛ́ lɛ́ɛ kpán kpódó alyannu è è ná zán ye jí lɛ́ɛ kpán.
2295- È yí Charles-le-bon B. ɖò xwè 2015ɔ́ mɛ̀ ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖò xwè 17ɔ́ mɛ̀.
2182- Hǔn ɔ́‚ è yí dotóoxwé ɖò Kutɔnu tò ɔ́ tɔn mɛ̀.
Charles-le-bon B. xò gbɛ tɔn kpódó vǐ yetɔn kpán.
1785- Ye ná yígbè bó ná yígbè nú nǔ yetɔn yetɔn lɛ́ɛ.
"1843- ""Mì sɔ alɔ dó mɛ ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ǎ."
5277- Mì ɖo bɔ̀ mì ná bɔ̀ mìtɔn.
"307- Hwenu un yí mɛ ɖò dotóoxwé ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ vǐ víví mìtɔn ɔ́ nɔ́ bɛ́ xò bónú ye ná síxú nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ
5278- Hugues G.‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɖò azɔmɛ xwé axɔ́sú tɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ lě é lɛ́ hɛ̀n ɔ́ hɛ̀n ɔ́.
5288- Sín xá Charles-le-bon B ɔ́‚ azɔn ɔ́ wɛ́ yígbè ɖò xwé tɔn sín sùnzán 28 mɛ̀ hwenu é wá yì jɛ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ xwè élɔ́ ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo.
1785- Azǎn aklunɔzangbla ɖokpóo ɖokpóo ɔ́‚ é ɖó ná yì dotóoxwé ée nɔ kpénúkún dó hémophilie kpódó azɔnkwín ɖevo lɛ́ɛ kpán wú é ‚ bó ná yì dotóoxwé ée nɔ kpénúkún dó hémophilie kpán wú.
2282- Azɔnkwín tɔn ɔ́ ko bɛ́ sín vǐ tɔn mɛ̀ hwenu azɔnkwín ɔ́ ɖò mɔkàn jí ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ hwenu azɔnkwín ɔ́ ɖò azɔnkwín ɔ́ mɛ̀ wɛ.
5277- Énɛ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖè gbɔn bɔ̀ è ná yì dotóoxwé lɛ́ɛ ǎ.
5277- Hugues G. lɛ́ ɖɔ̀ mɛ̀ ɖɔ̀ vǐ tɔn sín vǐ lɛ́ɛ sɔ́ nyìnyì ǎ ‚ ɖó é ɖɔ̀ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖok
"1717- "" Ényí mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ un bɛ́ azɔmɛ xwé ɖò azǎn yɔywɛ ɖokpó mɛ̀."
5176- o hùnhùn nɛ́ mɛ̀ wɛ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hémophilie kpódó azɔnkwín ée nɔ́ kpénúkún dó hémophilie kpán wú ɖo Cnhu ée nɔ́ ylɔ́ ɖɔ̀ ée nɔ́ ylɔ́ ɖɔ̀ ée nɔ́ kpénúkún dó hémophilie kpán wú é ɔ́‚ ée nɔ́ ylɔ́ ɖɔ̀ ée nɔ́ ylɔ́ ɖɔ̀ ée nɔ́ kpénúkún dó hémophilie kpódó hémophilie kpán wú é ɔ́‚ ée nɔ́ ylɔ́ ɖɔ̀ ée nɔ́ kpénúkún dó hémophilie kpán wú é
488- Ée é yì azɔ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé kpɔn
"1743- ""Tutomɛ nɛ́ ɔ́ nyí kɛ́n ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó."
5176- o hwenu ɔ́‚ è nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nù ɖènyǐnyǐnyǐnyǐnyǐnyǐnyǐnyǐnyǐnyǐnyǐnyǐnyǐnyǐnyǐnyǐnyǐnyǐnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyì ɔ́‚ é nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ̀ nù ɖènyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyìnyì
"1717- Nǔ nɛ́ ɔ́ ɖò vǐ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖó mì ɖó ná yí xɔ we ɖò zǎnzǎn mɛ̀ kpódó we ɖò zǎnzǎn mɛ̀ kpán ɖò azǎn 7 mɛ̀ kpán ‚ bó ká lɛ́ ɖɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
427- Mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó aklunɔzangbla ɖokpó mɛ̀ lɛ́ɛ wɛ́ ná sú livi 200 000 FCFA ɖò aklunɔzangbla ɖokpó mɛ̀.
5276- o kɔnyásùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ hùn yìyì tɔn ɔ́ ɖo hùn yìyì tɔn mɛ̀ ɖo hùn yìyì hùn yì tɔn lɛ́ɛ sín akpáxwé gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sín akpáxwé gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sín akpáxwé gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sín akpáxwé gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sín akpáxwé gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sín akpáxwé gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sín akpáxwé gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sín akpáxwé gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sín akpáxwé gbɛtɔ́ lɛ́
5229- É tínmɛ ɖɔ̀ mɛ̀ ɔ́‚ dotóo lɛ́ɛ yígbè ɖɔ̀ azɔnkwín ɔ́ nyìnyìtɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ̀ azɔnkwín ɔ́ nyìnyìtɔ́ nyìnyìtɔ́ nyìnyìtɔ́ nyìnyìtɔ́ nyìnyìtɔ́ nyìnyìtɔ́ nyìnyìtɔ́ nyìnyìtɔ́ nyìnyìtɔ́ nyìnyìtɔ́ nyìnyìtɔ́ nyìtɔ́ nyìnyìtɔ́ nyìnyìtɔ́ nyìnyìtɔ́ nyìnyìtɔ́ nyìnyìtɔ́ nyìtɔ́ nyìnyìtɔ́ nyìtɔ́
5277- Káká wá yì jɛ̀ din ɔ́‚ é nɔ́ zɔ́n bɔ̀ é nɔ́ zɔ́n bɔ̀ é nɔ́ zɔ́n bɔ̀ é nɔ́ zɔ́n bɔ̀ é nɔ́ zɔ́n bɔ̀ é nɔ́ zɔ́n bɔ̀ é nɔ́ zɔ́n bɔ̀ é nɔ́ zɔ́n bɔ̀ é nɔ́ zɔ́n bɔ̀ é nɔ́ zɔ́n bɔ̀ é nɔ́ zɔ́n bɔ̀ é nɔ́ zɔ́n bɔ̀ é nɔ́ zɔ́n bɔ̀ é nɔ́ zɔ́n bɔ̀ é nɔ́ zɔ́n bɔ̀ é nɔ́ zɔ́n bɔ̀ é nɔ̀ é
"1717- ""È tínmɛ ɖɔ mɛ ɖɔ sín vǐ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖokpóo ɔ́‚ un lɛ́ hɛn hɛn hɛn hɛn hɛn hɛn hɛn ɔ́‚ nǔ è hɛn hɛn hɛn ɔ́ zɔ́n bɔ é nɛ́"" ‚ nǔ è é tínmɛ ɖɔ é nɛ́."
5279- Ée é ɖo azɔ mɛ̀ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ nǔ tɛ́nkpɔ́n ɖo aklunɔzangbla lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ azɔ nɛ́ ɔ́ ɖè ɖè.
"1571- ""È ɖó ná ɖyɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó bó ká lɛ́ bɛsín azɔnkwín nɛ́ ɔ́‚ bɛsín azɔnkwín nɛ́ ɔ́ bɛsín nyìnyì"" ‚ lě é tínmɛ gbɔn é nɛ́."
522- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn kpódó nǔkplɔ́nmɛ tɔn kpán wú é ɔ́‚ Eléonore Yayi Ladékan‚ ɖo kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví Parakou tɔn ɖo axɔ́súzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì é.
5176- o kplɔ́n yìyì tɔn sín nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó ayi-ná-jayǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ wú ɖo kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví Agbomɛ Kánɖòfí tɔn sín aklunɔzangbla yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ wɛ̀ hùn nǔ sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- É lɛ́ zɔ́n bɔ̀luxotɛ̀n ɖo Flash nɛ́ mɛ̀. Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ Éléonore Yayi Ladékan‚ ɖo kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví Parakou tɔn mɛ̀ ɖo axɔ́súzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì é.
5277- É lɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ tɔn bó ná hùn nǔwíwá ɖé ɖò Flash nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
2381- Gbetakɛn è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ ɖòtè bó ná dó gbè ɔ́ wú ɔ́‚ alɔ nú mɛ ée ɖò alà vɔ ví lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ sɛ́n tɔn ɖò Benɛ tò mɛ̀ wɛ ɖò gbetakɛn lɛ́ɛ mɛ̀.
1785- Mɛ afɔtɔn núkún we wɛ è bɛ́ azɔnkwín ɔ́ ɖè.
5277- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn wú é ɔ́‚ Éléonore Yayi Ladékan wɛ́ ɖɔ̀ nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn wú é ɔ́‚ wá yì kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɖò Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɖò Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn.
1785- Bó ná dó dalɔ mɛ ée ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ.
5277- o nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è sɔ́ tutomɛ ɖé ɖayǐ bó ná dó zɔ́n bɔ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́ wú lɛ́ɛ ɖè.
2381- ò ali nɛ́ ɔ́ lí nù ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye h
1799- È hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ hwɛɖɔ gbásá ɔ́ ná yígbè.
2278- Gǎn-hɔn-yì-tɔ lɛ́ɛ lɛ́ wá yì walɔ ɖagbe è è ɖó ná zɔ́n bɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ná ɖó azɔnkwín ɔ́ ǎ.
5277- Nú éyɛ́ ɔ́‚ bó ná dó zɔ́n bɔ̀ ayi-ná-jayǐ nɛ́ ɔ́‚ mɛ ée ɖò azɔmɛ xwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ ɖó acɛkpìkpà ɔ́ wú.
5229- Gùdó tɔn ɔ́‚ gǎn yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ Prosper Gandaho lɔ́ɔ ɖè gbehwan xá azɔmɛ xwé lɛ́ɛ bónú è ná dó xá azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɔ́ wú.
1648- È lá ɖɔ nú è sè gege ɖò xó è kàn mɛ ée ɖò ahwan mɛ̀ wɛ lɛ́ɛ é.
2382- Mɛsi lɛ́ɛ tɔn Jane Gandonou‚ Clarisse Tama‚ Christine Ouinsavi‚ Mocktar Adamou kpódó gǎn bɔ dó gǎn wú wegɔ́ ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ Holden Fatigba kpán yígbè nú yě.
5276- o akpáxwé ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ hùn nǔ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá l
526- Abraham Zinzindohoué‚ nukɔntɔ́ Union Progressiste tɔn ɔ́‚ tínmɛ ɖɔ̀ tutomɛ è Patrice TALƆN sɔ́ ɖótè ɖò sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ ée jǎwe ɖò lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
5271- Azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu ɔ́ tɔn ɖò tɛníígbè azǎn 25ɔ́ aluunsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
5231- Abraham Zinzindohoué tínmɛ ɖɔ̀ nǔ è Mariam TALATA sɔ́ ɖo tògán Patrice TALƆN wú ɖo tɛníígbè azǎn 25ɔ́ aluunsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
5277- o xó è é ɖɔ̀ mɛ̀ ɔ́‚ é tínmɛ ɖɔ̀ tutomɛ è è nɔ́ sɔ́ mɛ ée ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ mɛ̀ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mɛ ée ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ mɛ̀ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mɛ ée ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ mɛ̀ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mɛ ée ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ mɛ̀ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mɛ ée ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ mɛ̀ wɛ́
<< Mì kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì atɔ́ɔn.
5278- Sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ wɛ́ nyí ɖi Vatikan ɖɔ̀ bɔ̀ mɛ lɛ́ɛ ɖò nǔjɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́
"1717- ""Jokɛ we lɛ́ɛ Robert Gbian kpódó Sacca Lafia kpán yí kɛ́n afɔtɔn núkún we"" ‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
5277- Abraham Zinzindohoué tínmɛ ɖɔ̀ è ní ɖɔ̀ xó è tògán ɔ́ byɔ́ ɖɔ̀ è ní ɖɔ̀ xó nɛ́ ɔ́ ɖè ɔ́.
5176- << Mì sɔ́ nukɔntɔ́ mìtɔn ɖo mɛ bǐ mɛ̀ bɔ̀ mì síxú má yì agbahwlɛntɔ́ we lɛ́ɛ ǎ.
1295- Hǔn tògán ɔ́ sɔ nyǐkɔnu lɛ́ɛ ɖò tutomɛ è è sɔ ɖayǐ ɔ́ dó wěmá mɛ̀ ɔ́ mɛ̀.
"617- Énɛ́ wɛ́ zɔ́n bɔ Mariam TALATA‚ gǎn bɔ́ dó ɖɛmɛnu Benɛ tò ɔ́ tɔn wú ɔ́‚ è sɔ́ mɔ."
529- Kpódó Mariam TALATA kpán wɛ tògán ɔ́ ná sɔ́ agbahwlɛ́nhwlɛ́n ɖò sɔ́mì sɔ́mì tò ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì wú é ɔ́ (CENA) mɛ̀.
287- Mariam TALATA nyɔnu ɖé wɛ́ nyí xwè kanwe ko atɔ́ɔn núkún we kpódó vǐ ɖevo lɛ́ɛ kpán.
2295- É nyí mɛsi lɛ́ɛ kpódó nǔkplɔnmɛtɔ́ kpán ɖé wɛ è sɔ ɖayǐ ɖayǐ ɖò filosofi ɔ́ mɛ̀.
527- É yì ɖɛmɛnu gbásá ɔ́ mɛ̀ ɖò xwè 2019ɔ́ mɛ̀ bó nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Sacca Lafia yɔyɔ ée ɖò acɛkpìkpà ɔ́ dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú é ɔ́ mɛ̀ é.
"625- ONG Afrique et Merites" yí kwɛ́ azɔmɛ xwé ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn wú ɔ́ ɖò Didier Toulassi‚ nukɔntɔ́ nukɔntɔn nukɔntɔn azɔmɛ xwé ""Video Leader"" tɔn ɔ́‚ ɖò síbígbè azǎn 6ɔ́ xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖò azɔmɛ xwé nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀."
2183- Linlin ɔ́ : ní lɛ́ dalɔ azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ kpódó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ kpán tɛntin ɖò Aflika gbéjí.
1795- ò nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ è ní dalɔ azɔmɛ xwé lɛ́ɛ bǐ bónú azɔmɛ xwé lɛ́ɛ kpódó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ kpán lí nù ɔ́‚ bó ná liza xá azɔ ɖò azɔ lí nù.
"617- ò linlin nɛ́ mɛ̀ wɛ ONG Afrique et mérites yígbè nukɔntɔn azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn nukɔntɔn ɔ́ ""Video Leader"" ɔ́ bónú alɔ dó azɔmɛ xwé jɔwunjɔja lɛ́ɛ tɔn wú ɖò Benɛ."
"623- ò dotóo gán Hugues Tossso‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá gán ɔ́ kpódó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ONG Afrique et mérites tɔn kpán ɔ́ kpán ɖò nukɔntɔn ɔ́‚ ""azɔmɛ xwé Aflika gbéjí tɔn lɛ́ɛ tɔn ɖaxó"" wɛ́ sɔ́ ɖayǐ nú azɔmɛ xwé nɛ́ ɔ́‚ Didier Toulassi sɔ́ ɖayǐ."
5276- o akpáxwé énɛ́ mɛ̀ ɔ́‚ è yì kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é.
5229- Hugues Tossso tɔn ɖɔ̀ xó ɖɔ̀ sín xwè 10 mɛ̀ ɖokpóo ɔ́‚ ONG Afrique et mérites ɔ́ ɖò nǔkplɔ́n yìyì mɛ̀ ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ kpódó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ kpán lí nù ‚ amɔ ɖɔ̀ ɖò xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ akpáxwé nɛ́ ɔ́ ɖò nǔkplɔ́n yìyì mɛ̀ ɖò nǔkplɔ́n yìyì mɛ̀ ɖò azɔmɛ xwé ée ɖò nǔkplɔ́n
2381- Didier Toulassi ɖò akpáxwé ɔ́ jí ɖɔ émí dógbè tògán ONG Afrique et Merites tɔn ɔ́ bónú azɔmɛ xwé tɔn ɔ́ ɖó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛ.
"517- É lɛ́ yígbè ɖɔ̀ è ní dà jɔwunjɔja ée ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ bónú ye ná yì kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɖó : ""kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ bɛsín azɔ ɖò xwè we mɛ̀"" ‚ lě é ɖɔ̀ gbɔn é nɛ́."
"517- È ní flín ɖɔ̀ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée nyí gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔ
2181- Ye ɖó gbè ɖɔ ye ní ɖè gǎn azɔmɛ xwé ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖó azɔ è ye ɖó ná síxú yì azɔ yetɔn lɛ́ɛ é.
5291- Mì ní flín ɖɔ̀ mɛ ée ná yì azɔ ɖò xwè 29ɔ́ mɛ̀ é ɔ́‚ ɖò akpáxwé 29ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é nyí akpáxwé 29ɔ́ ɖò akpáxwé 29ɔ́ mɛ̀.
5271- Azɔmɛ xwé Maria Gracia tɔn ɔ́ zɔ́n bɔ̀ è bló ɖò axɔ́súzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè bó ná hùn nǔ sín azɔmɛ xwé nɛ́ ɔ́ nù.
5277- Azǎn élɔ́ ɔ́ wɛ́ nyí nǔkplɔ́nmɛ̀tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖiɖiɖɔ́ wú é ɔ́ (ACA) tɔn lɛ́ɛ ɖó nǔwíwá yetɔn tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
"1743- ""Bó ná tuun vǐ lɛ́ɛ ɖɔ gbɛta ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ lí nù lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ wú""."
5176- É nyí nǔ è wú wɛ̀ mɛ ée ɖò azɔxwé ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò agbahwlɛnhwlɛn AC ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ kpán dó hùn nǔ sín nù ɖò axɔ́súzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè é.
"623- Ée gǎn gbɛta ée nɔ kpénúkún dó tutomɛ gbɛta tɔn wú ɔ́ tɔn wú ɔ́‚ hùn nǔ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ
2281- Nǔ nɛ́ ɔ́‚ tòví lɛ́ɛ ɖò jɛɖutɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
"617- È ní tínmɛ ɖɔ̀ nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ wú ɔ́‚ ɖò nǔwíwá nukɔntɔn ""Maria Gracia"" tɔn ɔ́‚ wɛ́ nyí nǔwíwá nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ."
5277- Ée Guy Stéphane Ayégbé ɖɔ̀ mɛ̀ ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ nɛ́ ɔ́ nyí nǔkplɔ́nkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn wɛ́ nyí nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn.
"617- ""Nǔwlánwlántɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ nyí ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-s
5277- Yě lɛ́ɛ dó zɔ́n bɔ̀ è ná yì sɔ́mì sɔ́mì sɔ́mì kpódó sɔ́mì sɔ́mì tɔn kpán.
5277- Nǔ è tòví lɛ́ɛ bǐ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ ye yígbè nú nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ. Yemɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ kpódó nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ kpán lɛ́ yígbè ɖo nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é kpódó nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é kpán ɖo nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ
1899- É ɖò mɔ có ɔ́‚ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù.
5277- Bó ná dó flín ɔ́‚ keze zán hùn nù ɔ́ fó ɖo akpáxwé nù ɖo akpáxwé ée Martial Hessou ɖɔ̀nǔ dó cɛ́jú gùdó gùdó ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é.
2181- Hǔn ɔ́‚ è ná kplé ɖò xwè è jǎwe ɔ́ mɛ̀.
5277- Kpódó nǔ yaɖé yaɖé yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ tɔn ɔ́ kpán wɛ́ nyí nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔtɔ́ lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ é.
5174- Ée é yígbè dó mɛdógesiwéma nɛ́ ɔ́ wú ɖò Benɛ ɔ́‚ tògán Patrice TALƆN yígbè dó gbɛ ɔ́ mɛ̀ gbɔn gbaví bowun bowun bowun gɔnu France International kpódó 24 kpán jí.
526- Xó nɛ́ ɔ́ tîin ɖò axɔ́súzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè zǎnzǎn.
526- Cóbónú émí nyí hwenu è bló sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn ée ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖò Benɛ ɔ́‚ mɛ gege wɛ́ ɖè ɖò ahwan nukɔntɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀.
"623- ò xó è è cyan xó ɖò RFI kpódó France 24 kpán lí nù ɔ́‚ Patrice TALƆN‚ nukɔntɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn ɔ́‚ tín nǔ mɛ Reckya Madougou kpódó mɛsi ɖaxó Frédéric Joël Aïvo kpán tɔn lɛ́ɛ ɖɔ mɔ : ""Tòxó ɖɔ gbɛta lɛ́ɛ tîin ǎ."
728- Ye yì tò mɛ̀ bó ɖɔ̀ sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ná tîin ǎ.
490- Ye ɖɔ̀ nɛ́ ɔ́ ɖò fínɛ́ ɖò fínɛ́ bǐ mɛ̀.
"1834- Ényí è ɖɔ mɛ ɖokpó ɖò mɛ ɖokpó ní wànǔ bónú ye ní tuun mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖok
5276- o lě tògán ɔ́ ná yì nukɔntɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ é tínmɛ ɖɔ̀ nukɔntɔ́ ée ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ̀ lɛ́ɛ ée ɖò gbè ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
"950- "" Ye yí mɛ ɖokpó nú mɛ ée kú lɛ́ɛ é"" ‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
5137- o tè tɔ́n ɖɔ̀ ényí mɛ ée ɖò tòxò ɖiɖɔ̀gbásá acɛkpìkpà ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ tògán ɔ́ byɔ́ ɖɔ̀ ényí ényí mɛ ée ɖò tògán sísɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ é ɖɔ̀ ényí ényí mɛ ée ɖò tògán sísɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ é ɖɔ̀ ényí mɛ ée ɖò tògán sísɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ̀ ǎ.
<< È síxú xlɛ́ ɖɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
"617- Nǔ nɛ́ ɔ́ nyí nǔ nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí ""‚ é tínmɛ ɖɔ mɔ."
527- o axɔ́súzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Jean-Michel Abimbola‚ tòxò ɖɔ́ gbɛta BR tɔn sín afɔ sɔ́ dó wěgbójínɔtɔ́ kpódó wěgbójínɔtɔ́ wěgbójínɔtɔ́ lɛ́ɛ kpán wɛ́ sɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá.
487- É tín nǔ è wú é ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ nǔ è wú é ɔ́ ɖè lɛ́ɛ é.
"1579- ""Tòxó ɖɔ gbɛta lɛ́ɛ tɔn‚ tòví lɛ́ɛ tɔn‚ tòví ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖok
5277- Ée é yì nukɔn yìyì ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é lɛ́ ɖɔ̀ ényí é ná yì sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é lɛ́ ɖɔ̀ é nɛ́.
"1717- ""Un tuun ɖɔ nú è sè è Bloc Républicain sɔ ɖayǐ ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖ
"1717- ""Gbetakɛn nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛ."
487- É ɖɔ̀ émí ná ɖiɖe ɖɔ̀ ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè
5239- Ée gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ́ tòxó ɖɔ́ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó tòxó ɖɔ́ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó tòxó ɖɔ́ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó tòxó ɖɔ́ gbɛta é ɔ́ wú é ɔ́ gudo ɔ́‚ ɖɔ̀ émí ná lɛ́ kplɔ́n nyɔnu lɛ́ɛ kpódó nyɔnu lɛ́ɛ kpán bɔ̀ ye ná lɛ́ kplɔ́n tòxó ɖɔ́ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó tòxó ɖɔ́ gb
5174- Nyɔnu Lady Shine yì fúfónu ɔ́ mɛ̀ (Cina Sen kpódó Gyvanni HOUESSOU kpán ɖo Bénin mɛ̀) Carina Sen kpódó Gyvanni HOUESSOU kpán ɖo Bénin mɛ̀ ɖo fúfónu atɔngɔ́ ɔ́ tɔn sín nǔwíwá The Voice Afrique Francophone tɔn ɔ́ mɛ̀.
527- Nǔwíwá nɛ́ ɔ́ tîin ɖo síbígbè azǎn 1ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖo Sofitel Abidjan Hotel Ivoire ɖo Côte d'Ivoire.
"617- ""Tòxó ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-
5176- Énɛ́ wú ɔ́‚ ée é dó kpɔ́n bɔ̀luxotɔ́ Benɛ̂ tɔn ɔ́ ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ yě ɖo 2ɔ́ kpó Carina Sen kpó Gyavanni HOUESSOU kpó Carina Sen ée ɖo Bénin tɔn ɔ́‚ bɔ̀luxotɔ́ Benɛ̂ tɔn we lɛ́ɛ ɖo 2ɔ́ kpó 3ɔ́ kpó 23‚32% wɛ̀ nyí yě bɔ̀luxotɔ́ Carina tɔn ɖo 19‚31% wɛ̀ nyí yě.
5137- Ée è kpɔ́n tɛ́nkpɔ́n gege lɛ́ɛ gudo ɔ́‚ agbahwlɛ́ntɔ́ we ée ɖò Benɛ lɛ́ɛ mɛ̀ lɔ́ɔ yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n ɔ́ bɔ̀ ye ná yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n ɔ́ bɔ̀ ye ná yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n ɔ́ bɔ̀ ye ná yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n ɔ́ bɔ̀ ye ná yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n ɔ́ bɔ̀ ye ná yì agbahwlɛ́n ɔ́ bɔ̀ ye ná yì agbahwlɛ́n ɔ́ bɔ̀ ye ná yì agbahwlɛ́n
527- Yemɛ ɖevo lɛ́ɛ wɛ́ nyí bɔ̀ mɛ we ɖò Benɛ‚ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5277- Nǔwíwá ɔ́ ná tîin ɖo akpáxwé we mɛ̀ ɔ́‚ Karina Sen wɛ́ nyí bɔ̀luxotɔ́ Lokua Kanza wɛ́ nyí nukɔntɔn ée ɖo akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ ɖo akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ ɖo akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀.
5288- Bɔ̀luxotɔ́ Gɔ̀gàn tɔn ée nyí afɔ sɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ Coach Hiro tɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ́ nyí agbahwlɛ́nhwlɛ́n Foganne tɔn.
5279- Ée Charlotte Dipanda wɛ́ zɔ́n bɔ̀ Benɛ ví ɔ́ ɖè ɔ́‚ è dà yě dó nǔwíwá tɔn wɛ̀.
5277- ò fúfónu ɔ́‚ nǔwíwá Ladyshine tɔn ée nyí Buukina tɔn é ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ akpáxwé nukɔntɔn nɛ́ ɔ́ ná fó.
5229- Ée Hiro‚ Charlotte‚ Youssoupha kpódó Lokua Kanza kpán yì azɔwàtɔ́ lɛ́ɛ tɔn gege ɔ́‚ akpáxwé wegɔ́ɔ ɔ́ bɛ́ bɔ̀ Carina Sen ɖo bɔ̀luxotɔ́ Benɛ̂ tɔn ée nyí Kerozen ɖo akpáxwé we ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ
5277- Ée é kpɔ́n bɔ̀luxotɔ́ tɔn ée ɖò Buukina ɔ́ kpɔ́n ɔ́‚ é kpɔ́n nyìnyìtɔ́ Konowɔ̀ tɔn Bailly.
5277- Yɛ́nyìnyì yìyì tɔ́ Benɛ tɔn ɔ́‚ é wá yì agbahwlɛ́ntɔ́ webɔ webɔ nɔ webɔ nɔ tɔn.
5176- Bó ná dó fó ɔ́‚ togɔ̀ tɔn ɔ́ yì sɛ́nnu Sessimè Benɛ tɔn.
427- ò agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ bɔ̀lukplɔ́nmɛtɔ́ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ yígbè nú yě bɔ̀ agbahwlɛntɔ́ ɛnɛ lɛ́ɛ yígbè nú yě.
"1778- ""Un yígbè ɖɔ gbadanu élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ kɛ́n ɔ́ yìyì"" ‚ mɛ ée ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ mɔ ɖokpó ɖɔ mɔ."
1799- ò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ agbahwlɛntɔ́ lɛ́ɛ ká lɛ́ ɖɔ yě.
"1778- ""Un yí nǔ lɛ́ɛ bǐ bǐ"" ‚ mɛ ɖokpó wɛ ɖɔ mɔ."
5288- Claudy Siar wɛ́ sɔ́ ɖo zǎnzǎn élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ kɛ́n nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí kɛ́n nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ kɛ́n nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ kɛ́n nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ kɛ́n nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ kɛ́n nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ kɛ́n nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖò kɛ́n nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
5277- Mì ní tuun ɖɔ̀ kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì tòví lɛ́ɛ kɛ́n nyìtè nú agbahwlɛntɔ́ lɛ́ɛ.
5277- Akpáxwé ɔ́ wá yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n ɔ́ bɔ̀ agbahwlɛ́nhwlɛ́n ɔ́ wá yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n ée jǎwe ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ bɔ̀ nǔ lɛ́ɛ wá yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n ée jǎwe ɔ́ mɛ̀.
"650- ò axɔ́súzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ nukɔntɔ́ Buukina tɔn lɛ́ɛ yí mɛ atɔ́ɔn ée kú ɖò tògán lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò Iberik lɛ́ɛ é."
5276- o xó è sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ we kpódó nukɔntɔ́ ɖokpó kpán wɛ́ nyí mɛ ée ɖò Pama ɖò tòxò ɖiɖɔ̀-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-
"307- ""Gàn xixo 2‚40 wɛ́ nyí ɖò gàn xixo ɔ́ mɛ̀‚ hwenu jɔhún jayǐ tɔn ɔ́‚ Airbus 310 ée ɖò jɔhún jayǐ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɔ́ yì jɔhún jayǐ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
"950- ò gbɛtɔ́ gbaví nukpɛ́nnɔ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ Yaya Boudani‚ ɖɔ gbaví bowun bowun bowun bowun gɔnu France International tɔn ée ɖò Ouagadougou é ɔ́‚ ɖò tɛníígbè è wá yì é nɛ́."
1648- È sɔ nyǐkɔ́ mɛ ée kú lɛ́ɛ tɔn ɖò hwɛɖiɖɔ yetɔn jí lɛ́ɛ mɛ̀.
2282- Rory Young ée nyí Irlanda tɔn ɖò fúfónu lɛ́ɛ wɛ‚ xó è ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ Espagne tɔn we lɛ́ɛ ɖò fúfónu ɔ́ wɛ.
"617- Nukɔntɔ́ Buukina tɔn kpódó Espagne tɔn kpán wɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ káká yì jǐ alyannu ɔ́‚ azɔxwé France Presse wɛ́ ɖɔ̀ mɔ."
5136- Nukɔntɔ́ ée ɖò tò mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀... Buukina ɔ́‚ kolonɛ́l-major Musa Cissé‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó tò gudo wú é kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tò gudo wú é kpán w
1429- Gbɛta gbásá Espagne tɔn kpódó gbɛta gbásá ée nɔ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ tɔn kpán ɖò Buukina ɔ́ kpán ɔ́‚ ɖò mɛ bǐ wɛ.
5277- Amɔ‚ nukɔntɔ́ Burkina tɔn lɛ́ɛ ɖě ká ɖè gǎn ée nɔ́ kpénúkún dó Espagne lɛ́ɛ wú ǎ lɛ́ɛ ɖě sɔ́ ɖótè ǎ.
"950- Nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɖé ɖé ɖokpó ɔ́‚ ayi-má-jayǐ nɛ́ ɔ́ wɛ nyí xlɛ́ ɖɔ mɛ atɔ́ɔn ée ɖò gbɛtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ wɛ nyí nǔkanbyɔ́ jɛɖutɔ́ jɛɖutɔ́ jɛɖutɔ́ jɛɖutɔ́ jɛɖutɔ́ jɛɖutɔ́ jɛɖutɔ́ jɛɖutɔ́ jɛɖutɔ́ jɛɖutɔ́ jɛɖutɔ́ lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò gbɛtɔ́ jɛɖutɔ́ jɛɖutɔ́ jɛɖut
490- Nǔ lɛ́ɛ ɖò nukɔntɔn bɔ̀ è ná hùn nǔ sín akpáxwé 4ɔ́ nù ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɖò xwè 2019ɔ́ mɛ̀ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá
526- È ná hùn nǔ sín nù ɖò axɔ́súzángbè élɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɖò gàn gàn 15 mɛ̀ ɖò UAC sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- È ní kpɔ́n hwenu bɔlu xixo tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpódó bɔlu xixo tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán.
5279- Mì IRGIB Aflika gbéjí UCAO DASSA ENEAM Kétɔ́MU NATINGI UAC Kétɔ́MU IRGIB PARAKOU FSS Mì Mì.
"623- Héraut‚ ""Révélateur"" kpódó gbaví bowun bowun bowun kpán kpódó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Benɛ tò ɔ́ tɔn kpán ɔ́ kpán sɔ́ alɔ nú keze zán ée nɔ́ kpénúkún dó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-
2281- Ée azɔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛ
5279- Kplɔ́n yìyì tɔ́ lɛ́ɛ‚ kɛ́n yìyì tɔ́ lɛ́ɛ‚ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó sìn kpódó sìn kpán wú é ‚ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ kpán wɛ́ yígbè nú azɔ yetɔn lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ ɖò azǎn nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
"617- È ní flín ɖɔ ɖɔ ɖò tɛníígbè azǎn 3ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ è ná lá ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ nɛ́ ɔ́‚ xó è mɛ ée ɖò xó jíjlá zɔ wá tɔ́ lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ sɔ ɖayǐ ɔ́ wɛ nyí "" walɔ ɖagbe è ɖó ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ lɛ́ɛ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ é""."
1178- Kplé è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ bló ɖò azǎngagbè azǎn 12ɔ́ zoosùn xwè 2018ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖè gbetakɛ́n ɖò hwɛɖiɖɔtɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ná bɛ́ yì tò ɔ́ mɛ̀.
526- Sín hwenu è hùn nǔ sín xwè atɔ́ɔn sín bibɛ mɛ̀ ɔ́‚ è ná lɛ́ hùn nǔ sín ali nɛ́ ɔ́ sín ali nɛ́ ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ è ná sɔ́ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó flansê tò ɔ́ tɔn kpódó Benɛ tò ɔ́ tɔn kpán wú é ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ è ná sɔ́ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó flansê tò ɔ́ tɔn kpódó Benɛ tò ɔ́ tɔn kpán wú é.
5176- Gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔtɔ́ lɛ́ɛ kpódó hwɛɖɔtɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ kpán wú é ɔ́‚ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ kpódó hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ kpán wú é ɔ́‚ ɖo hwɛɖɔtɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ kpán wú é ɔ́‚ ɖo hwɛɖɔtɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ kpódó hw
1285- Azɔ è gbɛta nɛ́ ɔ́ sɔ ɖayǐ ɔ́‚ azɔ è nɔ ɖayǐ lɛ́ɛ ɖè ɔ́‚ è sɔ ɛ́ ɖayǐ.
5277- Azɔ è é sɔ́ ɖayǐ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní sɔ́ akpáxwé ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ ée ɖò Benɛ tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ ée ɖò Benɛ tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn kpán wɛ́ nyí ɖɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ tɔ
5277- É lɛ́ tuun nǔ ɔ́ ɖùɖéjí bɔ é lɛ́ nyí nǔ ɖùɖéjí bɔ é lɛ́ nyí nǔ ɖùɖéjí bɔ̀ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ nyí nukɔntɔn ɔ́‚ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ nyí nukɔntɔn‚ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ nyí nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ nyí nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ nyí nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ nyí nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ nǔ
5277- Aliou Yola‚ bɔ̀luxotɔ́ Béké tɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́ xwédó nukɔntɔn bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ bɔ̀lu ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó bɔ̀luxotɔ́ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖ
5286- Aliou Yola dó ɖɔ̀ gùdó nukɔntɔn ɔ́ ɖo aklunɔzangbla 4ɔ́ mɛ̀ ɖo akpáxwé we bɔ̀luxìxo Béké tɔn ɖo Dynamo 3-0‚ bɔ̀luxìxo 5ɔ́ mɛ̀ ɖo gùdó Tonnerre ɖo akpáxwé ɖo penalty ɖo JAC ɖo akpáxwé ɖo akpáxwé ɖo akpáxwé ɖo akpáxwé ɖo akpáxwé ɖo akpáxwé ɖo akpáxwé ɖo akpáxwé ɖo akpáxwé ɖo akpáxwé ɖo akpáxwé ɖo akpáxwé ɖo akpáx
5231- Harold Avodagbé JAC tɔn ɔ́ kpódó Folly Gbadoegan Dragons tɔn ɔ́ kpán wɛ́ nyí bɔ̀luxotɔ́ 11 ɖevo lɛ́ɛ bɔ̀ JSP Sourakath Madjid sín gùdó wɛ́ dó ɖɔ̀ we lɛ́ɛ bǐ mɛ̀.
490- Bɔ̀luxotɔ́ ɛnɛ lɛ́ɛ yígbè ɖè ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
1648- Azǎn ayizɛn gudo ɔ́‚ ye ɖó ná lɛ́ wá.
5277- Énɛ́ ɔ́‚ kɛ́n ɔ́ wá yì 90%.
528- ò aklunɔzangbla wǒ mɛ̀ ɔ́‚ è mɔ kɛ́n 70ɔ́ wá yì 80% bɔ̀ aklunɔzangbla 14ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è mɔ kɛ́n 60ɔ́ mɛ̀.
5277- Hǔn ɔ́‚ nǔ è jɛ́n ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ ényí nyɔnu ɔ́ gbɔn vǐ lɛ́ɛ bɔ̀ azǎn lɛ́ɛ wá yìyì ɔ́‚ vǐ lɛ́ɛ sɔ́ ná yì vǐ yetɔn lɛ́ɛ ǎ.
2278- Aní ká zɔ́n bɔ nǔ nɛ́ ɔ́ ká nyí gbɔn?
1778- Nǔ nɛ́ ɔ́ wɛ nyí gbɔn nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
828- Mɛ gbɛta mìtɔn ɔ́ ɖó ná nyí mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
"617- È ɖó ná nyí mɛɖéjí"" ‚ lě gbɛta ɔ́ ɖɔ gbɔn é ɔ́ ɖɔ gbɔn é nɛ́."
"517- Mɛɖé Yansunu wɛ́ ɖɔ̀ mɔ ɖɔ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú ɔ́ ɖè ǎ lɛ́ɛ ɔ́‚ mɔ wɛ́ ɖɔ̀ mɔ ɖɔ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ wú ɔ́ ɖè ǎ."
1429- Ée hwɛɖɔgbásá ɔ́ yígbè ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́ sɔ mɛ ée ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ mɛ̀ ɖò mɛ ée ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ lí nù é.
1394- Ée é ɖó hwɛɖiɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hwɛɖɔ hw
599- É ɖó xwè 59 mɛ̀ ɔ́‚ é ná lɛ́ yì azɔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
1648- Hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖɔ hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖɔ hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖò hwɛɖɔgbásá Dénakpo Tito kú.
5274- Nǔwíwá lɛ́ɛ ɖò abɔxwísùn xwè 1994ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ è yì Hunguèvou Hungbénou sín kú ɖò Tito Dénakpo sín xwé ɖokpó mɛ̀.
527- È hùn nǔ sín nǔwíwá lɛ́ɛ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye ní tuun Dénakpo Tito kpódó vǐ tɔn David Sonagnon Tito kpán ‚ bɔ̀ è ɖɔ̀ mɛ ée kú Hunguèvou Hungbénou tɔn lɛ́ɛ ɖó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ mɛ̀.
526- Anselme Hundayi wɛ́ nyí gǎn bɔ̀ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɖò Kalmuki ée ɖò hùndídó Rɔ́sɔ́ tò ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn.
5138- Benɛ ví ée wá Benɛ ɖo bɔ̀lu xá kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví Agbomɛ Kánɖòfí tɔn ée è bló ɖò zoosùn xwè 2018ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ ée nyí tòví bǐ tɔn nɛ́ ɔ́‚ xlɛ́ ɖɔ̀ nǔ è acɛkpìkpà yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɖè ɖò Benɛ tò mɛ̀ ée ná yì jǐ alà vɔkplɔ́n yì jǐ alà vɔkplɔ́n yì jǐ alà vɔkplɔ́
5277- Linlin tɔn wɛ́ nyí ɖɔ̀ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɖó nǔwíwá lɛ́ɛ tîin ɖò UAC kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ tɔn Kalmuki tɔn kpán tɛntin. Anselme Houndayi wɛ́ nyí gǎn bɔ̀ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ tɔn Kalmuki tɔn ɔ́ nù ɖò hùndídó Rɔ́sì tɔn mɛ̀.
5277- Linlin tɔn wɛ́ nyí ɖɔ̀ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɖo sɛ́n dódó ée ɖò UAC kpó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn kpó ɖo Kalmuki tɔn.
2381- Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ tɔn Kalmuki tɔn ɔ́‚ ée ɖò hwe yìyì Rɔsha tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ ná yí nǔ tɛnmɛ nú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ Agbomɛ Kánɖòfí tɔn.
5277- Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ yì wěmá mɛ̀ bó ɖè ɖò zoosùn xwè 2018ɔ́ tɔn mɛ̀ bónú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɔ́‚ Anselme Houndayi‚ gǎn ée nɔ́ kpénúkún dó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ wú ɖo kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- Linlin kplɔ́n yìyì tɔn nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní zɔ́n bɔ̀ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ kpódó mɛsi lɛ́ɛ kpán tîin ɖò Rɔ́sɔ́ mɛ̀ bó ná yì nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ mɛ̀ bónú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ mɛ̀.
2381- Akwɛ zínzán ɔ́ ɖò akwɛ zínzán lí nù ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ atɔn wɛ nyí akwɛ zínzán lí nù.
5286- Nùkún ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní nyìnyì ní.
5277- Nú nǔwlántɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ akwɛ́ zínzán ée ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn kpódó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ tɔn kpán tɛntin ɔ́‚ ɖó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ wɛ́ nyí nùkún mɛ̀ ɖò tokpɔnla lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- Mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
1743- É nyí mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
"623- Gbɛta kplékplé gbɛta kplékplé gbɛta lɛ́ɛ tɔn ée nɔ kpénúkún dó ajɔ jíjlá kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán wú é ɔ́ (Cnuced) lá ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-
2020- Kaju sín nǔ lɛ́ɛ yí gbɛtɔ́ ɖò Aflika gbéjí kpódó Amerikatɔ́ lɛ́ɛ kpán ɖò fúfónu xwè 20ɔ́ xwè ɔ́ tɔn mɛ̀.
5176- ò xwè 2019ɔ́ kpódó xwè 2020ɔ́ kpán mɛ̀ ɔ́‚ ée nyí afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔtɔn afɔnkwín afɔtɔn afɔnkwín afɔtɔn afɔ
5278- Xɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ̀nyɔ́nyɔ̀nyɔ́nyɔ̀nyɔ́nyɔ̀nyɔ̀nyɔ́nyɔ̀nyɔ́nyɔ̀nyɔ́nyɔ̀nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́nyɔ́
1899- É ɖò mɔ có ɔ́‚ è mɔ ɖɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí wɛ ɖò kanwe ko jí wɛ‚ amɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò akwɛ lí nù ɔ́‚ azɔnkwín ɔ́ ɖò akwɛ lí nù.
1785- Yemɛ è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è lɛ́ yì Azi‚ hwenu kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖ
5136- o xwè 2014ɔ́ wá yì xwè 2018ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖo 98%.
5286- Ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí mɛ̀ ɔ́‚ ényí mɛ̀ ɔ́‚ ényí mɛ̀ ɔ́‚ ényí mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɔ́‚ ényí mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
5277- Ényí è síxú mɔ ɖùɖù ɖùɖù ǎ ɔ́‚ ényí è síxú mɔ ɖùɖù ɖùɖù ɖùɖù ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-s
5176- o xwè 2018ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ akwɛ́ è ná xɔ́ gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Benɛ tò ɔ́ tɔn wá yì Union européenne (UE) lɛ́ɛ ɔ́‚ ɖo afɔtɔn atɔ́ɔn núkún atɔ́ɔn bɔ è ná sú gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖo afɔtɔn 250%.
526- Bɔ̀ gùdó akpáxwé wegɔ́ ɔ́ gùdó ɖo Union ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ akwɛ́ nyìnyì kpáxwé tɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́ yì gbɛtɔ́ 2,5 mɛ̀ ɖo hwenu è ko yì gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖo Inde bɔ̀ akwɛ́ nyìnyì 8,5 mɛ̀ ɖo hwenu azɔnkwín ɔ́ yì gbɛtɔ́ ɖo Côte d'Ivoire bɔ̀ é yì gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́ mɛ̀.
5277- Sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ tîin ɖò tokpɔnla nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ bɔ̀ nǔ tɛ́nkpɔ́n ɖé wɛ̀ bɔ̀ nǔ tɛ́nkpɔ́n ɖé wɛ̀ bɔ̀ nǔ tɛ́nkpɔ́n ɖé wɛ̀ bɔ̀ nǔ tɛ́nkpɔ́n ɖé wɛ̀ bɔ̀ nǔ tɛ́nkpɔ́n ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀.
1178- Azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ayi-ná-jayǐ zɔ́ wá tɔ́ ɖé wɛ nyí gbɛ ɔ́ tɔn.
5277- Nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mɛ atɔ́ɔn ée ɖò kanlin nyìnyì tò mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀.
1395- Bó ná dó dalɔ yɛn nɛ́ ɔ́ ɖò azɔnkwín ɔ́ lí nù ɔ́‚ Union Postale Universelle (Upu) ɖè gbetakɛ́n ɖɔ è ní hùn nǔwíwá Post4Health ɔ́ sín ali nɛ́.
5277- Azɔxwé gbásá Mɔwun lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ ɖo gbɛ ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ azɔxwé gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́ ɖo gbɛtɔ́ 650 000 mɛ̀ bɔ̀ azɔ ɖo gbɛtɔ́ atɔ́ɔn mɛ̀ bɔ̀ azɔ ɖo gbɛtɔ́ atɔ́ɔn mɛ̀ ɖo gbɛtɔ́ 192 mɛ̀. Xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ wɛ́ nyí gbɛtɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀.
526- Azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ gbɛta kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ bǐ wɛ̀ bɔ̀ azɔwàtɔ́ 650 000 wɛ̀ bɔ̀ azɔwàtɔ́ atɔ́ɔn ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
1792- Azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ zɔ́n bɔ mɛdógesiwéma yìyì wěmá lɛ́ɛ tɔn ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ mɛdógesiwéma yìyì wěmá lɛ́ɛ tɔn ɖò azɔnkwín ɔ́ bǐ wɛ ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀.
1899- É ɖò mɔ có ɔ́‚ azɔnkwín ɔ́ ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù ɔ́ zɔ́n bɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú lɛ́ɛ ná dalɔ tòví lɛ́ɛ‚ akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpódó nukɔntɔ́ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán.
5237- Acɛkpìkpà ɔ́ yìyì ɖɔ̀ azɔ ɖé ɖo tè tɔ́n wɛ̀ ɖo tè tɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún
2183- Azɔ yaɖé yaɖé yaɖé nɛ́ lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ è ná yì mɛ ée ná sú akwɛ zínzán lí nù lɛ́ɛ ( ɖi lě è ná yì akwɛ zínzán ɖò xwé ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó)‚ è ná yì mɛ ée ná yì mɛ ée ná y
2187- Logistique. È ná tuun alyannu ɖé lɛ́ɛ ɖò tò è ɖò gbɛtɔ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ kpódó nǔ è ɖò gbɛtɔ lɛ́ɛ mɛ̀ kpán.
52% nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ è má yì tò 14 mɛ̀ ɖò Amerikà latín tɔn kpódó Caraïb tɔn kpán.
5276- Mɔkàn yìyì tɔn ɖevo lɛ́ɛ. Mɔkàn yìyì tɔn ɖevo lɛ́ɛ gblamɛ ɖò wěmá ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ hùn nǔ sín hùnhùn nú mɛ ée ɖò Aflika gbéjí ɔ́ nù lɛ́ɛ é.
5277- Nǔnywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́ny
1795- Nǔ è mɔ ɖɔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu lɛ́ɛ kpán sɔ ɖayǐ ɖayǐ ɔ́‚ jɛɖutɔ́ kpódó nǔ è mɔ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó nɛ́.
5139- Nǔ è ɖò dandan mɛ̀ ɔ́ ɖò dandan mɛ̀ ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ Aflika gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé kp
5227- ɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-
2282- Mohamed Aïdjo‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá
5278- Mohamed Aïdjo‚ ée ɖɔ̀nǔ dó hwɛɖɔ̀gbásá Agbomɛ tɔn sín hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ tɔn sín hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ tɔn sín hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́‚ ɖo axɔ́súzángbè azǎn 20ɔ́ wǒsùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá tɔn sín hwɛɖɔ̀gbásá tɔn sín hwɛɖɔ̀gbásá tɔn sín hwɛɖɔ̀gbásá tɔn sín hwɛɖɔ̀gbásá tɔn sín hwɛɖɔ̀gbásá tɔn sín hwɛɖɔ
489- Mohamed Ayidjo ɖò hwɛɖiɖɔ̀gbásá Agbomɛ tɔn ɔ́ tɔn sín hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ tɔn sín hwɛɖɔ̀gbásá hwenu ɖò axɔ́súzángbè azǎn 20ɔ́ wǒsùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ fó.
489- Wěmá nɛ́ ɔ́ ɖò hwɛɖɔgbásá Agbomɛ tɔn sín hwɛɖɔgbásá ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 20ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖò hwɛɖɔgbásá Mohamed Aïdjo jí.
"617- ""Kplékplé mɛ ée nɔ kpénúkún dó zali xá azɔnkwín ɔ́ wú lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ kpénúkún dó zali xá azɔnkwín ɔ́ wú lɛ́ɛ kpán""."
2282- Ée è yígbè ɖɔ gbɛta ɔ́ tɔn ɖò hwɛɖiɖɔ lí nù lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ ɔ́ yígbè nú nǔ è ɖò hwɛɖɔ lí nù lɛ́ɛ é.
5275- Nǔkanbyɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ è síxú tuun nǔ è ɖè ɖò azǎn 15ɔ́ zofínkplɔ́sùn xwè 2015ɔ́ tɔn gbè ɖò kplékplé tòví lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò Glazwe ɔ́ mɛ̀ ǎ.
2282- Mɛ è jɛ hwɛɖɔtɔ ɔ́ ɖò hwenu nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ kpódó hwɛɖɔtɔ hwɛɖɔtɔ ɔ́ kpán tɛntin ɔ́‚ ɖò hwenu élɔ́ ɔ́‚ hwenu éhɔ́nmɛ ɔ́‚ ɖò hwɛɖɔtɔ lɛ́ɛ mɛ̀.
427- i lě è bló xwè atɔ́ɔn è wá yì ɖò hwɛɖiɖɔ mɛ̀ ɔ́ ká síxú nyí hwɛɖɔ mɛ̀ ǎ?
2281- Éhɔ́nmɛ ɔ́‚ nǔ ɖokpó ɖokpó nyí jɛɖutɔ́ ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́ ɔ́ má tuun nǔ xó ɖò xó tɔn mɛ̀ ǎ.
5277- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ tò ɔ́ tɔn wú ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá Florent R. Gnansomon wɛ́ nɔ́ nɔ́ kpénúkún dó ɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖ
728- Nǔ bǐ nɛ́ lɛ́ɛ bɛ́ nyí hwɛɖiɖɔ kpódó lě jɛɖutɔ́ kpán nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́
5288- Bɔ̀ é nyí jɔ̀jɔ̀wàtɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ nyí ɖɔ̀ ényí ye ná yì alɔkpa ɖò azɔ lí nù ɔ́‚ ye lɛ́ nyí ɖɔ̀ tòví lɛ́ɛ ɖùɖù bó ná yì alɔkpa ɖùɖù lóbó ná yì alɔkpa ɖùɖù lóbó ná yì alɔkpa ɖùɖù lóbó ná yì alɔkpa ɖù lóbó ná yì alɔkpa ɖù lóbó ná yì alɔkpa ɖù lóbó ná yì alɔkpa ɖù lóbó ná yì alɔkpa ɖù lóbó ná yì alɔkpa ɖ
5277- ò hwɛɖɔtɔ́ Mohamed Aïdjo ée ɖò hwɛɖɔtɔ́ wɛ̀ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Florent R. Gnansomon hɛ̀n hwɛɖɔ̀gbó ɖɔ̀ hwɛɖɔ̀gbó ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ǎ.
2183- É hɛn hǔn ɖɔ azɔ ɖò hwɛɖɔgbásá gán lɛ́ɛ kpódó hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá gán lɛ́ɛ kpán tîin ɔ́‚ kún wá tîin ǎ.
5277- Hǔn ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ ɔ́ wú ɔ́‚ byɔ́ ɖɔ̀ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ byɔ́ ɖɔ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ wú é ɔ́ ní sú Mohamed Aïdjo.
5229- Romuald Wadagni‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ yì sɔ́mì sɔ́mì ɖo gàn 9 mɛ̀ ɖo Pv4 ɖo kplékplé kplékplé tokpɔnla lɛ́ɛ tɔn ɔ́ tɔn.
5229- É dó ɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖù
5277- É dó sɔ́mì sɔ́mì sɔ́mì tɔn lɛ́ɛ ɖùɖù hwenu é yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n tòví lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ bɔ̀ è mɔ̀ ɖɔ̀ wěmá gege ko ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ mɛ̀.
"617- ""Sɔ́mì sɔ́mì nɛ́ ɔ́ nyí ɖùɖéjí ‚ tòví lɛ́ɛ ɖùɖéjí ɖéjí"" ‚ é tínmɛ ɖɔ̀ nǔ è ɖò nǔ mɛ̀ ɔ́ ɖè é nɛ́."
5176- Tutomɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn (Pib) ɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɖayǐ bɔ̀ jɔwunjɔja lɛ́ɛ kpódó jɔwunjɔja lɛ́ɛ kpán ná yì lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn lí nù.
"650- ò tutomɛ ""Sàmpionnes"" ɔ́ lí nù ɔ́‚ Oswald Homéky‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú é ɔ́‚ hùn nǔ sín nyɔnúzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kutɔnu."
5137- Azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó yìyì wú é ɔ́ (Afd)‚ kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ tɔn (Fifa) kpódó tutomɛ gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́ kpán wɛ́ dalɔ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mɛ̀. Tutomɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn (Pib) ɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɖayǐ bónú jɔwunjɔja lɛ́ɛ kpódó jɔwunjɔja lɛ́ɛ kp
5277- Azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó yìyì wú é ɔ́ (Afd)‚ gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó bɔlu xixo wú é ɔ́ (Fifa) kpódó tutomɛ è nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ ée nɔ́ kpénúkún dó yìyì wú é ɔ́ kpán wɛ́ zɔ́n bɔ̀ tutomɛ ée nɔ́ kpénúkún dó yìyì wú é ɔ́ kpódó tutomɛ è nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ ée nɔ́ kpénúkún dó yìyì wú é ɔ́ kpán wú.
5279- Sín azǎn yɔywɛ ɖé ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo.
"1317- ""Cont temporary Benin"" wɛ nyí tutomɛ nɛ́ ɔ́‚ bɔ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ gbɛtɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔ gbɛtɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔ gbɛtɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔ gbɛtɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔ gbɛtɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔ gbɛtɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔ gbɛtɔ lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ ná zɔ́n bɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó
"1317- ""Cont temporary Bénin"" wɛ nyí tutomɛ nɛ́ ɔ́‚ bɔ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ zɔ́n bɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔ tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ zɔ́n bɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔtɔ́ tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ zɔ́n bɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔtɔ́ wú é ɔ́ zɔ́n bɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔt
"623- Xwè ɖùɖùɖùɖù tɔn "" Cont temporary Benin"" ɔ́ wɛ́ nyí tutomɛ Idelphonse Affogbolo tɔn."
5277- Nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ ée ɖò Abijan ɖò Côte d’Ivoire sín azǎn yɔywɛ ɖé mɛ̀ ɔ́‚ ɖè nǔwíwá 14 ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ wɛ́ nyí nǔwíwá.
2381- Káká yì jɛ azǎn 8ɔ́ nǔxwásùn ée jǎwe ɔ́ tɔn ɔ́‚ è ná gbá azɔ‚ azɔxwé kpódó sinsɛnnuwatɛn kpán ɖevo lɛ́ɛ kpán ɖò Abijan.
5277- Nǔwíwá nɛ́ ɔ́ xlɛ́ nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ tɔn ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖo nǔwíwá Amani tɔn Léon Ngetta tɔn‚ ée nyí nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖo gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ mɛ̀ ɖo Fondation Donawahi tɔn‚ ée nyí nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ tɔn ɖo Aflika gbéjí lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́ mɛ̀.
5137- Ée gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ nɛ́ ɔ́ wú é ɔ́‚ ɖo tutomɛ nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ tutomɛ nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ tutomɛ nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ tutomɛ nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ tutomɛ nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ tutomɛ nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ tutomɛ nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ tutomɛ nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ tutomɛ nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ Benɛ tò ɔ́
2282- É yì Carole Borna‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ kpénúkún dó nunywɛtɔ́ lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ wá Côte d’Ivoire.
5277- Nǔwíwá ɖé wɛ́ nyí ɖùɖé hwenu è tuun azɔnkwín ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é kpódó nǔ tuun tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é kpán.
5229- Ée é lɛ́ wá Kutɔnu ɔ́‚ azǎn yɔywɛ ɖé jɛ́n ɖé ɔ́‚ Carole Borna ɖó nùkɔn yě ɖo tutomɛ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bɔ é ɖo tutomɛ nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖo tutomɛ nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖo tutomɛ nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖo tutomɛ nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖo tutomɛ nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖo tutomɛ nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖo Benɛ tò ɔ́ tɔn mɛ̀.
427- Abijan‚ tòxò ɖiɖɔ́ gbɛta ɔ́ tɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ
5176- o tè tɔ́n è è ná yì xɔ̀xó ɖɔ̀xó lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ é lɛ́ yígbè nú nǔkplɔ́nmɛtɔ́ ɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
428- Azɔxwé Amani tɔn ɔ́ ɖò Plateau ɖò Abijan ɔ́ mɛ̀.
"523- Vodouhè‚ Gérard Quenum‚ Julien Vignikin‚ Eliane Aïsso‚ Dominique Zinkpè... ò akwɛ́sɛ́xwetɛn Dɔnkpè tɔn mɛ̀ ɔ́‚ è mɔ nǔwíwá Gregory Olympio‚ King Houndékpinkou‚ Laeila Adjovi‚ Eliane Aïsso‚ Joël Degbo‚ Senami Donoumassou tɔn lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀."
5229- Nú éyɛ́ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɔ́ yì nukɔntɔn nɛ́ ɔ́ bǐ wɛ́ xwédó nǔ è tòví lɛ́ɛ ɖó nù ɖè lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ bɔ̀ nǔwíwá Benɛ̂ tɔn lɛ́ɛ ɖó nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖó nǔwíwá lɛ́ɛ hwɛ có bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ hwɛ có bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ hwɛ có bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ hwɛ có bɔ̀ nǔwíwá lɛ́
5227- È cyan xó xá nukɔntɔ́ Idelphonse Affogbolo‚ ée nyí nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn kpán ɖò Benɛ kpódó gbɛ ɔ́ kpán mɛ̀ ɔ́‚ ée nyí nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn kpán nù ɖò Benɛ kpódó gbɛ ɔ́ kpán mɛ̀.
526- É lɛ́ xó xá Léon N’guetta kpódó Illa ginette Donwahi kpán‚ gǎn ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé nɛ́ ɔ́ nù ɔ́ wú é.
"1717- ""Un jɛji ɖɔ mɛɖé ɖɔ mɛ ée wá yì agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɖò gbè ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ bɔ nukɔntɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ yígbè núkún ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó"" ‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
"1717- ""Nǔzɔnmɛtɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ tɔn nɛ́ ɔ́ nyí ɖùɖéjí wɛ nyí ɖùɖéjí bɔ é nyí akpáxwé ɖé ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò Aflika gbéjí lí nù lɛ́ɛ
5137- Azǎn gudo tɔn ée wá yì sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ ɖo Natitɛngú sín tòxò ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ wɛ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Modeste Kérékou sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- o nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó xwè agbahwlɛnhwlɛn tɔn wú ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé klewun klewun klewun klewun klewun klewun klewun klewun klewun klewun lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ xlɛ́ ɖɔ̀ Nati lɛ́ nɔ́ nɔ́ kpénúkún dó xwè agbahwlɛnhwlɛn we ée nɔ́ kpénúkún dó TALƆN-TALATA lɛ́ɛ é. Azǎn gudo tɔn ée wá yì sɔ́mì sɔ́mì sɔ́mì tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́
5176- o nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé klewun klewun klewun lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé klewun klewun klewun klewun klewun klewun klewun klewun klewun klewun klewun klewun klewun klewun klewun klewun lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ xlɛ́ ɖɔ Nati ɖiɖɔ̀nǔ dó TALƆN-TALATA we lɛ́ɛ mɛ̀.
2381- Akwɛ zán kwɛ ɖò sɔmì sɔmì sɔmì lí nù ɔ́‚ ɖò tokpɔnla Natitɛngú tɔn mɛ̀ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ Modeste Kérékou hɛn azɔ gege.
5277- Sín nyɔnúzángbè è wá yì é ɔ́‚ é hwenu é yì tokpɔnla gege Atakora tɔn lɛ́ɛ dó zɔ́n bɔ̀luxotɛn ɔ́ ɖè ɔ́‚ é sɔ́ ɖótè nú sɔ́mì sɔ́mì jɔwunjɔja lɛ́ɛ ɖò tají ɔ́ mɛ̀.
5291- o nyɔnúzángbè è wá yì é ɔ́‚ ɖo xwé ayǐ jɔwunjɔja lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó ayǐ jɔwunjɔja lɛ́ɛ tɔn ɔ́ wú ɔ́‚ é bló kplé dó azɔ jɔwunjɔja lɛ́ɛ wú.
5278- Modeste Kérékou ɖo nǔwíwá Natitɛngú tɔn lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ
2282- É ná bɛ́ azɔ ɖò azɔxwé axɔsú tɔn alǒ mɛ ée nɔ kpénúkún dó azɔ yetɔn wú lɛ́ɛ alǒ mɛ ée nɔ kpénúkún dó azɔ yetɔn wú lɛ́ɛ alǒ mɛ ée nɔ kpénúkún dó azɔ yetɔn wú lɛ́ɛ alǒ mɛ ée nɔ kpénúkún dó azɔ yetɔn wú lɛ́ɛ alǒ mɛ ée nɔ kpénúkún dó azɔ yetɔn wú lɛ́ɛ alǒ mɛ ée nɔ kpénúkún dó azɔ yetɔn wú lɛ́ɛ é ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɔ́
Charles d’Almeida ée nɔ ylɔ́ ɖɔ Dal-c‚ jɔwunjɔja jɔwunjɔja tɔn ɔ́‚ ɖè nǔwlánwlán tɔn lɛ́ɛ ɖè ɖò mɔkàn zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ tɔn jí.
5277- Nǔwíwá nɛ́ ɔ́ ná xlɛ́ ɖɔ̀nǔzɔ́nmɛtɔ́ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó bɔ̀ é ná xlɛ́ ɖɔ̀nǔzɔ́nmɛtɔ́ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó nɛ́. Charles d’Almeida ée nɔ́ ylɔ́ ɖɔ̀ Dal-c‚ jɔwunjɔja ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́‚ xlɛ́ nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ
5277- Nǔwíwá lɛ́ɛ ná yígbè ɖɔ̀nǔzɔ́nmɛtɔ́ ɖé ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ
5277- Nǔwíwá Charles d’Almeida tɔn ée nɔ́ ylɔ́ ɖɔ Dal-c ɔ́ lɛ́ nyí nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é.
5277- Yemɛnu nǔwíwá lɛ́ɛ ɖɔ̀ ényí é nyí ɖɔ̀ ée ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔw
5277- Hǔn ɔ́‚ è ní kpɔ́n nǔwíwá tɔn tɔn lɛ́ɛ bónú è ná mɔ ɖɔ̀ nǔwíwá tɔn ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5277- É nɔ́ byɔ́ nǔ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀‚ é nɔ́ byɔ́ nǔ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ̀ é nɔ́ byɔ́ nǔ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ̀ é nɔ́ byɔ́ nǔ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ̀ é nɔ́ byɔ́ nǔ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ̀ é nɔ́ byɔ́ nǔ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ̀ é nɔ́ byɔ́ nǔ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ̀ é nɔ́ byɔ́ nǔ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ̀ é nɔ́ byɔ́ nǔ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- Nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
5277- Nǔwíwá ɔ́ wɛ́ nyí jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún jɔhún.
427- È tuun azɔ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún
5286- iɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-s
2182- Tutomɛ tɔn ɔ́ nɔ xlɛ́ bɔ è nɔ xlɛ́ ɖɔ è nɔ xlɛ́ ɖɔ è nɔ xlɛ́ ɖɔ è nɔ xlɛ́ ɖɔ è nɔ xlɛ́ ɖɔ è nɔ xlɛ́ ɖɔ è nɔ xlɛ́ ɖɔ è nɔ xlɛ́ ɖɔ è nɔ xlɛ́ ɖɔ è nɔ xlɛ́ ɖɔ è nɔ xlɛ́ ɖɔ è nɔ xlɛ́ ɖɔ è nɔ xlɛ́ ɖɔ è nɔ xlɛ́ ɖɔ è nɔ xlɛ́ ɖɔ è nɔ xlɛ́ ɖɔ è nɔ xlɛ́ ɖɔ è nɔ xlɛ́
5176- Ényí mɔ ɔ́‚ azɔxwé ɔ́ nɔ́ nyí zo hlɔ́nhlɔ́n hwɛ cóbó nyí zo hlɔ́nhlɔ́n hwɛ cóbó nyí zo hlɔ́nhlɔ́n hwɛ cóbó nyí zo hlɔ́nhlɔ́n hwɛ cóbó nyí zo hlɔ́nhlɔ́n hwɛ cóbó nyí zo hlɔ́nhlɔ́n hwɛ cóbó nyí zo hlɔ́nhlɔ́n hwɛ cóbó nyí zo hlɔ́nhlɔ́n hwɛ cóbó nyí zo hlɔ́nhlɔ́n hwɛ cóbó nyí zo hlɔ́nhlɔ́n hw
2281- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ɔ́ yígbè ɖɔ émí ná mɔ ɖɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó zo hlɔ́nhlɔ́n wú ɔ́ wú ɔ́‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó zo hlɔ́nhlɔ́n wú ɖò xwè élɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ wɛ zɔ́n bɔ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ée ɖò xwè élɔ́ mɛ
1799- Ye gbéjé gbéjé kpɔ́n tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛ.
1795- Tɛnkpɔn tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
5277- Dec/Enseignement supérieur ɔ́ sɔ́ gbetakɛ́n ɖò xwè élɔ́ mɛ̀ bó ná gbá yě dó xwé yɔyɔ tɔn ée ɖò Xɔgbonu é bónú nǔkplɔ́nkplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ ná tîin ɔ́‚ bónú nǔkplɔ́nkplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ ná nyì alɔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ ná nyì alɔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ ná nyì alɔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ.
2182- Mɛ ée ná yí mɛdógesiwéma yɔyɔ kpódó mɛsi lɛ́ɛ kpán tɔn lɛ́ɛ yígbè nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ bónú ye ná kpɔ́n ɖɔ mɛdógesiwéma yetɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ ye ná kpɔ́n ɖɔ mɛdógesiwéma yetɔn lɛ́ɛ ɖò nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ tɔn kpódó nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ tɔn kpán.
427- Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn!
527- ò azǎn 7ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ keze zán ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́‚ gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́ (Oms) hùn nǔ sín walɔ ɖagbe nú gbɛ ɔ́ bǐ bónú lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é.
5277- É dà gǎn lɛ́ɛ ɖɔ̀ ye ní dalɔ gǎn lɛ́ɛ bónú ye ní liza xá azɔnkwín ɔ́ ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí nù ɔ́‚ bó ká lɛ́ dalɔ gbɛ ɔ́ bǐ bónú ye ní liza xá azɔnkwín ɖevo lɛ́ɛ. ò azǎn 7ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ keze zán dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɔ́‚ gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ̀ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́ (Oms) hùn nǔ sín nù ɖò gbɛ ɔ́
5229- É dà gǎn lɛ́ɛ ɖɔ̀ ye ní dalɔ mɛ ée ná dó zɔ́n bɔ̀ azɔnkwín ɔ́ ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí nù lɛ́ɛ ɔ́‚ bó ká lɛ́ dalɔ gbɛ ɔ́ bǐ ɖɔ̀ ye ní lɛ́ nyì alɔ nú azɔnkwín ɖevo lɛ́ɛ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀.
5176- o xwè élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ OMS ɖo xó è é lá ɖo azǎn élɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ bó ná yígbè ɖɔ̀ nǔ è mì ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ ɖè ǎ.
"617- É xlɛ́ ɖɔ azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖò mɛɖéjí bɛ́ ɖɔ ""mɛɖé lɛ́ɛ ɖó lanmɛ ná nɔ ganjí bónú lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù ɖò mɛɖé lɛ́ɛ lí nù""."
"617- OMS ɔ́ dà gǎn ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɖɔ ""bónú mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ná nyí lanmɛ ná nɔ ganjí""."
"617- É lɛ́ dà yě ɖɔ̀ ye ní kpɔ́n lě azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖò yìyì wɛ̀ lɛ́ɛ ɖò yìyì wɛ̀ lóbónú mɛ bǐ ná síxú nyí lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí nù hwenu ye ɖó ná síxú nyí gbɔn é nɛ́."
5277- Azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖò tò lɛ́ɛ bǐ wɛ̀‚ amɔ azɔnkwín ɔ́ ko ɖó ayi-ná-jayǐ nú tòví ée ko ɖó ayi-ná-jayǐ ée ko ɖó ayi-ná-jayǐ ée ko ɖó ayi-ná-jayǐ ée ko ɖó ayi-ná-jayǐ ée ko ɖó ayi-ná-jayǐ ée ko ɖó ayi-ná-jayǐ ée ko ɖó ayi-ná-jayǐ ée ko ɖó ayi-ná-jayǐ ée ko ɖó ayi-ná-jayǐ ée ɖó ayi-ná-jayǐ ée ɖó
1648- È ɖè mɛ yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ ɖò tòxò ɖiɖɔ gbɛ ɔ́ tɔn mɛ̀.
527- ò tò ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ nyɔnu ɖokpó ɖokpó wɛ́ nyí nyɔnu ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
1799- È hɛn ɖɔ è ní tuun ɖɔ nyɔnu lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́
"1717- ""ò wěmá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɔ́ yígbè nú mìtɔn."
"1917- ó nǔ ɖé wɛ nyí nǔ ɖé ɖò wěmá ɔ́ mɛ̀ bó hɛn ɖɔ mì ná sɔ gbetakɛn ɖokpó ɖokpó ɖò hwɛɖiɖɔ lí nù ǎ"" ‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
"1717- ""Gbetakɛn nɛ́ ɔ́ è sɔ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó nɛ́"" ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ Quenum wɛ tín nǔ nɛ́
"617- Nú nukɔntɔ́ kanlin nyìnyì tɔn ɔ́‚ ""Madu kpódó ahwan mɛ ée má ɖò gbè ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ye ná yígbè ɖokpó ɖò azǎn 5ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè
"1717- ""Nǔwíwá énɛ́ wú ɔ́‚ akwɛ ɖé ɖevo lɛ́ɛ bǐ ɖò tò lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ wɛ è ná yí kwɛ bó ná yí mɛ ée ɖò tòví lɛ́ɛ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖ
5176- Gbɔn gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ è hùn nǔ sín acɛkpìkpà ɔ́ ɖè.
"1717- ""Nǔ è hwɛɖɔgbásá Batamoussi tɔn ɔ́ ɖɔ gbɔn é nɛ́ ɔ́ wɛ nyí mɔ ɖokpó bɛ́ nyí azɔxwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ǎ"" ‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
527-
5277- o xó è é dó hùn nǔ sín sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ ée jǎwe ɔ́‚ Emmanuel Tiando‚ tògán Céna tɔn ɔ́‚ ɖo síbígbè élɔ́‚ ɖo aklunɔzángbè élɔ́‚ acɛkpìkpà Benɛ tòví lɛ́ɛ bónú tòví lɛ́ɛ ná síxú nyìtè bónú tòví lɛ́ɛ ná síxú nyìtè kpó níí kpó níí kpó níí kpó níí kpó níí. o xó è é dó hùn nǔ sín sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ ée jǎwe ɔ́‚ Emmanuel Tiando‚ ɖo sí
5277- o hùn nǔ sín sɔ́mì sɔ́mì sín nù ɔ́ sín hùn nù ɔ́‚ aklunɔzangbla we ɖo tè ɔ́‚ Emmanuel Tiando ɖɔ̀ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ ɖè ɖɔ̀ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ ná tîin ɖo hùnhùn‚ hùnhùn kpó bɔ̀ sɛ́n ɔ́ ná tîin.
"219- Ényí mɔ ɔ́‚ mɛ bǐ wɛ́ yí wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɖěbǔ mɛ̀ ɔ́‚ nukɔntɔ́ CENA tɔn ɔ́ vɛ́vɛ́ vɛ́vɛ́."
"517- Amɔ é ɖɔ̀ émí ɖɔ̀ émí ná ɖiɖe ɖɔ̀ ɖò aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ hwɛɖiɖɔ̀ ɔ́ ná tîin bónú sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ná tîin hwɛ."
5177- Énɛ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ é ɖɔ̀nǔ dó tòví lɛ́ɛ mɛ̀ kpódó mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
"1817- ""Nǔ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mì ɖó ná ɖiɖe ɖɔ mì ní xwédó nǔ è má sɔ ɖayǐ lɛ́ɛ ǎ lóbó ká ɖiɖe ɖɔ mì ní xwédó nǔ è má sɔ ɖayǐ lɛ́ɛ ǎ lóbó ká ɖiɖe ɖɔ mì ní xwédó nǔ è mì ɖò gbɛtɔ mìtɔn lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ é ‚ ɖò tají ɔ́‚ hwɛ‚ hwɛ kpódó hwɛ kpán ɖò tò ɔ́ mɛ̀""" ‚ Emmanuel Tiando wɛ ɖɔ mɔ."
"49581- ""Benɛ ví kpódó Benɛ ví kpán"" wɛ è ylɔ́ ɖò sɔmì sɔmì sɔmì tògán sísɔ tɔn nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɖɔ ""4958 850"" wɛ è ylɔ́ ɖɔ ""Benɛ ví kpódó Benɛ ví kpán""" lɛ́ɛ ɖò sɔmì sɔmì sɔmì lí nù."
"15531- Yedɛlɛ́ɛ ɖò kɛ́nsísɔ́ 15 531 mɛ̀."
5277- Emmanuel Tiando flín ɖɔ̀ nǔwíwá sɔ́mì sɔ́mì nɛ́ ɔ́ tɔn wɛ́ nyí ɖɔ̀ sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ tɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ sɔ́mì sɔ́mì sɔ́mì gbɛ ɔ́ tɔn ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó wɛ́ nyí sɔ́mì sɔ́mì ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
526- Usmaan Alédji‚ ée nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ tò ɔ́ tɔn wú ɔ́‚ ɖɔ̀ nǔ è mɔ ɖɔ̀ mɛ ée nyí mɛ ée nyí mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ nɛ́ lɛ́ɛ wú ɔ́ ɖè ɔ́ wɛ̀ ɖè ǎ.
489- Ée é yí hwɛɖiɖɔ tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ é ná ɖɔ hwɛɖɔtɔ́ ɔ́ ɖó ná sú akwɛ́ nú nǔ è hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ é.
5289- Nǔwíwá lɛ́ɛ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ é ná ɖó nùkún mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
2281- Nǔ è ɖò mɔkàn lí xò ɔ́ wɛ nyí nǔɖéjí ɖéjí.
2182- Mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ wú é ɔ́‚ è nɔ zɔ́n bɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó m
5237- Nú Ousmane Alédji ɔ́‚ ée é kpɔ́n wěmá ɔ́ kpɔ́n hwɛ cóbónú mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée wú é ɔ́ kpɔ́n ɔ́‚ é nɔ́ tɛ́nkpɔ́n ɖɔ̀ mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée wú é kpɔ́n ɔ́ bǐ ɔ́‚ é byɔ́ ɖɔ̀ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖɔ̀ émí ná dó hwɛɖɔ̀gbásá Justine Gnimon hwɛ cóbónú mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée wú
2281- Gǎn-hɔn-yì-tɔ Germain Adingni wɛ ɖò gbetakɛn nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ǎ.
489- Nú éyɛ́ ɔ́‚ wěmá ɖé má ɖò wěmá ɔ́ mɛ̀ bɔ mɛdógesiwéma lɛ́ɛ ká ko ɖò mɛdógesiwéma ɔ́ mɛ̀ ǎ.
"617- Hǔn ɔ́‚ é lɛ́ ɖɔ̀ mɔ ɖɔ̀ ""ényí mɛ ée ɖò hwɛɖiɖɔ lí nù alǒ mɛ ǎ ɔ́‚ mɛdógesiwéma ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ jí bó ná dalɔ nǔ è ye ɖɔ̀nǔ dó hwɛɖɔgbásá ɔ́ wɛ̀ é ɖò hwɛɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-
5277- Nǔ ɖo tè ɔ́‚ Adingni ná ɖɔ̀ mɛ ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ ye ná byɔ́ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ è nɔ́ kpénúkún dó nǔ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ ée nɔ́
5236- Hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ byɔ́ sɛ́n 360ɔ́ wá yì 363ɔ́ mɛ̀ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ jí bónú mɛ ée ɖɔ̀nǔ dó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ wú é ɔ́‚ é ná yì sɔ́mì sɛ́n 360ɔ́ wá yì 363ɔ́ mɛ̀ bónú mɛ ée ɖɔ̀nǔ dó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ wú é ɔ́‚ é wɛ́ nyí ɖɔ̀nǔ dó hwɛɖɔ̀gbásá Issa tɔn kpódó Louis Guy tɔn kpán ɖò caki ɖokpó mɛ̀.
5277- Nǔ è Louis Guy Alimagnidokpo kpódó Issa Etchelikun kpán ɖè ɔ́‚ sín azǎn yɔyɔ mɛ̀ ɔ́‚ ayi-ná-jayǐ mɛ̀ wɛ̀ bɔ̀ ye tuun nǔ è wú yě ɖè lɛ́ɛ ɖè ǎ.
5176- o azǎn 11ɔ́ nǔxwásùn xwè 2013ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ hwenu David Alimagnidokpo kpó Cédric Gbetable sín jɔwunjɔja lɛ́ɛ yígbè ɔ́‚ Justine Gnimon‚ ée ɖo wǔvɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́ ɔ́‚ ɖo wǔvɛ́nywɛ́ Louis Guy Alimagnidokpo ɖo wǔvɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́ny
5277- Hǔn ɔ́‚ è sɔ́ Justin Gnimon‚ David Alimagnidokpo kpódó Cédric Gbetable kpán dó ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè
2381- ò hwɛɖiɖɔtɔ hwɛɖɔtɔ ɔ́ kpódó hwɛɖɔtɔ hwɛɖɔtɔ ɔ́ kpán lí nù ɔ́‚ Justine Gnimon yígbè nú nǔ è ɖò hwɛɖɔtɔ hwɛɖɔtɔ ɔ́ mɛ̀ ǎ.
5277- É ɖo mɔ có ɔ́‚ David Alimagnidokpo kpó Cédric Gbetablé‚ we lɛ́ɛ bǐ ɖo xwè 12 mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ yígbè nú yě ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo Justin Gnimon lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀lux
"1717- Cédric Gbetable : ""Justine Gnimon wɛ nyí nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ."
489- É ylɔ́ yɛn mɛ ée ɖò nǔ mɛ̀ wɛ̀ lɛ́ɛ tɔn ɖò azɔnkwín ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ xomɛ yetɔn lɛ́ɛ ɖò yɛn mɛ̀ bɔ̀ é sɔ́ yě dó yě.
5279- Yemɛ ée nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ n
527- Mì kplé ɖo Jodji‚ Adandjan kpó Hɔnme kpó.
890- Mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5288- Amɔ un nyí nukɔntɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖó acɛkpìkpà ɔ́ ɖó acɛkpìkpà ɔ́ hwɛ.
1787- Un ko bɛ́ azɔnkwín ɔ́ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó bɛ́ azɔnkwín ɔ́ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó bɛ́ azɔnkwín ɔ́ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5176- Nyɔnu Justine Gnimon wɛ́ nyí hùn mìtɔn.
2183- É ɖó hwe tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
5287- Amɔ é ká nyí tògán ɖé ǎ ‚ ɖó ényí é ɖó ná gbè ɔ́‚ un síxú gbɛ́ ǎ.
"1717- David Alimagnidokpo : ""Tutomɛ Cédric Gbetable ɔ́‚ hwɛ wá nyí nyɔnu Justin Gnimon hwɛ ɖò gàn xixo we lɛ́ɛ mɛ̀ bónú mì lɛ́ hùn nǔ sín hwenu ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ‚ hwɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖok
5277- Énɛ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mì lɛ́ nyí nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ bɔ̀ mì ɖo nǔwíwá Cédric Gbetable sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀‚ é wɛ́ sɔ́ nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀.
"1834- ""Nǔwíwá nɛ́ acɛkpìkpà ɔ́ tɔn ɖò alɔ dó mɛ ée ɖò akwɛ lí xò kpódó akwɛ lí xò kpán lí nù lɛ́ɛ wɛ zɔ́n bɔ mɛ gege ná zán Covishield ɖò AstraZeneca kpódó Coronavac ɖò azɔxwé Sinovat tɔn ɔ́ kpán."
"1834- ò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ dotóo lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò azɔnkwín ɔ́ lí nù lɛ́ɛ kpán wɛ nyí ""‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ɔ́ wɛ ɖɔ mɔ."
1178- Tutomɛ è ná dó yɛn nú yɛn nɛ́ ɔ́ ná zɔ́n bɔ acɛkpìkpà ɔ́ ɖó ayi-ná-jayǐ nú tòví lɛ́ɛ.
"1817- ""Nǔ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ ɖayǐ ɖayǐ bó ná dó zali xá tò mìtɔn lɛ́ɛ bǐ bónú azɔnkwín ɔ́ ná bɛ́ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖò kú lɛ́ɛ bǐ wɛ acɛkpìkpà ɔ́ dó zogbeji nú yɛn nɛ́ ɔ́ ɖò Benɛ tò ɔ́ bǐ mɛ̀"" ‚ nǔ è nɛ́ ɖɔ é nɛ́."
1795- È hɛn huzu huzu huzu ɖò xwè atɔ́ɔn hwenu è sɔ tutomɛ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ bó ná dalɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó glèlílɛ́ lɛ́ɛ wú ɖò Valée de l’Ouémé ɔ́ mɛ̀ é.
5279- É ɖo mɔ cóbónú mɛ ɖélɛ́ɛ sɔ́ ɖòtè ǎ ɔ́‚ akwɛ́ zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnm
5279- É ɖo mɔ có ɔ́‚ nǔ è ɖè ɖevo lɛ́ɛ má sɔ́ ǎ ɔ́‚ ɖo akwɛ́ zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
5239- Ényí è kàn nǔ mɛ̀ ɔ́ ɖè ɔ́‚ tutomɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hùn mɛ̀ lɛ́ɛ wú ɔ́ (Paia-Vo) hɛn ɔ́‚ é ná kpɔ́n hùn mɛ̀ ɖěbǔ ɖěbǔ ǎ ɖó akwɛ́ zínzán zínzán tɔ́ lɛ́ɛ ɖó akwɛ́ zínzán zínzán ée ɖò akwɛ́ zínzán lí xò é.
5176- ò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ akwɛ́sɛ́xwetɛn ée ɖò akwɛ́sɛ́xwetɛn Aflika gbéjí tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔn yìyì wú é ɔ́ (Bad) lá ɖɔ̀ nǔ è kàn hùn yìyì lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ bɔ̀ è ko hùn nǔ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́
1850- Bɔdewu ɔ́‚ jɔwunjɔja 411 jɔwunjɔja kpódó nyɔnu 80 jɔwunjɔja ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5229- Gɔ́n yìyì mɛ ée nyí akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ɖè ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè ɔ́ ɖɔ̀-nú-è-sè ɔ́ ɖɔ̀-nú-è-sè ɔ́ ɖɔ̀-nú-è-sè ɔ́ ɖɔ̀-nú-è-sè ɔ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè
5277- Bɔ̀ ɖò mɛ̀ ɔ́‚ ayi-má-jayǐ lɛ́ɛ wɛ́ nyí mɛ̀ ɖò azɔwàtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀‚ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò azɔwàtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
5137- É lɛ́ yì azɔxwé nukɔntɔn ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ é lɛ́ yì azɔxwé nukɔntɔn ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ é lɛ́ yì azɔxwé nukɔntɔn ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ é lɛ́ sɔ́ afɔtɔn 651 ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- Bó ná dó yì alɔ nú nǔkanbyɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè ɔ́ byɔ́ ɖɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ná gbɔn akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ tɔn‚ bó ná yì jǐ alɔ nú tòví lɛ́ɛ‚ bó ná lɛ́ yì jǐ alɔ nú azɔ lɛ́ɛ ɖò akwɛ́ zínzán ée ɖò Aflika gbéjí gbéjí ɔ́ (Bad) kpódó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó glèlílɛ́‚ glèlílɛ́
5136- Akwɛ́sɛ́xwetɛn Aflika gbéjí tɔn (Bad)‚ acɛkpìkpà Benɛ̂ tɔn kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔn yìyì wú lɛ́ɛ kpán wɛ́ sɔ́ akwɛ́sɛ́xwetɛn ɔ́ nù ɖò xwè 2014ɔ́ mɛ̀.
5277- Tutomɛ Bad tɔn ɔ́ wɛ́ zán akwɛ́sɛ́xwetɛn ɔ́ ɖo liva 67,19 dó dollars US tɔn mɛ̀ ( è ná ɖó akwɛ́sɛ́xwetɛn ɔ́ ɖo liva 59,20 dó dollars tɔn mɛ̀ bɔ̀ akwɛ́sɛ́xwetɛn ɔ́ ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn 37 dó akwɛ́sɛ́xwetɛn wú) bɔ̀ akwɛ́sɛ́xwetɛn ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́sɛ́xwetɛn ɔ
2222- É ná fó ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2022ɔ́ tɔn gbè ‚ hwenu è huzu adà hwenu è ná hùn hwenu è ná fó ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè é.
5277- Dɔ̀laru 100 ɖo Aflika gbéjí ɖo fínɛ́ sín fúfónu xwè ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ lě nukɔntɔ́ atɔ́ɔn ée ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ kpó ée ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ kpó lɛ́ɛ kpó sɔ́ ɛ́ ɖo nǔwíwá Paris tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá Paris tɔn mɛ̀.
"517- Nǔgbó ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀‚ ɖò mɔkàn lí nù ɔ́‚ ɖò tutomɛ ""sɛ́n ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wú"" Fmi tɔn ɔ́‚ tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ è síxú yí liva 33 ɖokpó ɖokpó ɖokpó."
5277- Hǔn ɔ́‚ tò ée ɖò akwɛ́ zínzán lí nù lɛ́ɛ ɖó akwɛ́ zínzán yetɔn lɛ́ɛ sín akwɛ́ zínzán lɛ́ɛ sín akwɛ́ zínzán lɛ́ɛ sín akwɛ́ zínzán lɛ́ɛ sín akwɛ́ zínzán lɛ́ɛ sín akwɛ́ zínzán lɛ́ɛ sín akwɛ́ zínzán lɛ́ɛ sín akwɛ́ zínzán lɛ́ɛ sín akwɛ́ zínzán lɛ́ɛ sín akwɛ́ zínzán lɛ́ɛ sín akwɛ́ zínzán lɛ́ɛ sín akwɛ́ zínzán lɛ́ɛ sín akwɛ́ z
5237- Romuald Wadagni‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn kpódó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn kpán wú é ɔ́‚ yígbè nú nǔkanbyɔ́ Christophe Boisbouvier tɔn lɛ́ɛ ɖò nǔ énɛ́ mɛ̀. Liva 100 wú Aflika gbéjí ɖò fúfónu xwè ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ lě tògán atɔn ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn kpódó ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò
2382- Romuald Wadagni‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ yígbè nú nǔkanbyɔ́ Christophe Boisbouvier tɔn nɛ́.
5277- Rfi : Mɛ ée ná yì nukɔntɔ́ Paris tɔn lɛ́ɛ ɖè linlin ɖɔ̀ akwɛ́sɛ́xwetɛn gbɛ ɔ́ tɔn (Fmi) ɖɔ̀ akwɛ́sɛ́xwetɛn gbɛtɔ́ liva 100 ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn gbéjí ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn lɛ́
1278- Amɔ ká síxú nyí ayi-ná-jayǐ ǎ?
5237- Romuald Wadagni : Nú mìtɔn ɔ́‚ nǔɖéjɩ́jɩ́ wɛ́ nyí nǔjɩ́jɩ́jɩ́jɩ́, ɖó ɖo jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ́jɩ
5277- Un flín ɖɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ɖɔ̀ xwè 2025ɔ́ mɛ̀ ɖokpóo ɔ́‚ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ná yì liva 285 wú.
5277- Hǔn ɔ́‚ è ná xɔ̀ liva 100 ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn 285 ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo Dts liva 650 ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖ
5279- Énɛ́ wɛ́ nyí mɛ ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5277- Mí tuun ɖɔ̀‚ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ tò ɖé lɛ́ɛ ɖó nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ wɛ́ nyí ɖɔ̀ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ ényí ényí ényí ye síxú dalɔ tò ɖevo lɛ́ɛ dó tò ɖevo lɛ́ɛ é.
1078- Amɔ gǎn-hɔn-yì-tɔ ɔ́ ɖó ɖùɖéjí ǎ.
5277- Flanse ɖɔ̀ ɖɔ̀ ǎ ‚ amɔ Amerikatɔ́ lɛ́ɛ ká ko ɖɔ̀ ɖɔ̀ ǎ ‚ énɛ́ zɔ́n bɔ̀ énɛ́ zɔ́n bɔ̀ ǎ.
5277- É nyí mɔ ǎ ‚ amɔ nú mì ɔ́‚ akpáxwé ɖé ko nyí mɔ ǎ ‚ ɖó mí lɛ́ flín ɖò lidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀‚ hwenu tògán Patrice TALƆN byɔ́ ɖɔ̀ émí ná xlɛ́ ɖɔ̀ émí ná yì Dts ɔ́‚ Benɛ wɛ́ nyí mɛ ɖokpó ɖokpó.
5277- Hǔn ɔ́‚ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ ényí è ná bɛ́ ɖɔ̀nǔ dó xó nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́n bɔ̀-nú-è-sè zɔ́n bɔ̀-nú-è-sè zɔ́n bɔ̀-nú-è-sè zɔ́n bɔ̀-nú-è-sè zɔ́n bɔ̀-nú-è-sè zɔ́n bɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-
5277- Bɔ̀ mì jɛ́n ɖɔ̀ tò ɖevo lɛ́ɛ ná xwédó xó è flansê tò ɔ́ byɔ́ ɖɔ̀ è ní yì akwɛ́ zínzán nɛ́ ɔ́ jí.
5277- Mì‚ mì lɛ́ sɔ́ akpáxwé mìtɔn ɖo nǔwíwá mìtɔn lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ̀ un lɛ́ nyìnyì ɖɔ̀ gbetakɛ́n ɔ́ ɖo akwɛ́ zínzán lí nù ɖo akwɛ́ zínzán lí nù ɖo akwɛ́ zínzán lí nù ɖo akwɛ́ zínzán lí nù ɖo akwɛ́ zínzán lí nù ɖo akwɛ́ zínzán lí nù ɖo akwɛ́ zínzán lí nù ɖo akwɛ́ zínzán lí nù ɖo akwɛ́ zínzán lí nù ɖo akwɛ́ z
5277- Mì ɖo akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ è ɖó ná ɖó akwɛ́ zínzán ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɔ́‚ amɔ nú Aflika gbéjí ɔ́‚ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖo akwɛ́ zínzán Dts lɛ́ɛ ná síxú sɔ́ akwɛ́ zínzán ɖo akwɛ́ zínzán ɖo akwɛ́ zínzán ɖo akwɛ́ zínzán ɖo akwɛ́ zínzán ɖo akwɛ́ zínzán ɖo akwɛ́ zínzán ɔ́
5277- Nú Benɛ ɔ́‚ akwɛ́ zínzán ɔ́ ná sú akwɛ́ zínzán ɔ́ wɛ́ nyí akwɛ́ zínzán ɖé ǎ.
5277- Nǔwíwá mìtɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ mìtɔn ɖɔ̀‚ hwenu mì lɛ́ sɔ́ akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo bɔ̀luxotɛn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ nǔ nukɔntɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀-nú-è-sè ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀-nú-è-sè ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè
5277- Énɛ́ wú ɔ́‚ è ɖó ná zɔ́n bɔ̀ tutomɛ ée ná zɔ́n bɔ̀ tò ɔ́ ná yì alyannu yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ é.
5176- Énɛ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mì ɖò nǔwíwá Dts tɔn sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ
5277- Nǔ è ɖè ɔ́‚ tò ɖevo lɛ́ɛ ɖè bó ɖó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
2271- Nǔ nɛ́ lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ mɛɖé ká síxú xwédó nǔ nɛ́ lɛ́ɛ ǎ.
5277- Amɔ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ényí è síxú yì sɔ́mì sɔ́mì ɖo akwɛ́ zínzán yaɖé yaɖé lɛ́ɛ mɛ̀ bó ká síxú lɛ́ sɔ́ akwɛ́ zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖo akwɛ́ zínzán nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ é ɖo acɛkpìkpà ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán ɔ́ ná tîin ɖo akwɛ́ zínzán lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- o akwɛ́ zínzán lí nù ɔ́‚ mì lɛ́ sɔ́ gbetakɛ́n ɖɔ̀ akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní wànǔ bónú akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ná síxú yì akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ.
1785- Nǔzɔnmɛ nɛ́ lɛ́ɛ tîin ɔ́‚ nǔzɔnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɔ́‚ nǔzɔnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɔ́‚ nǔzɔnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɔ́‚ nǔzɔnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɔ́‚ nǔzɔnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɔ́‚ nǔzɔnmɛ tɛnmɛ tɛnm
1111- Azǎn nukɔntɔn ɔ́ hwɛ cóbó ná hɛn sɔmì sɔmì hwenu ɔ́‚ aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò fúfónu sɔmì sɔmì tògán sísɔ tɔn ɔ́ tɔn.
5136- Gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu lɛ́ɛ wú ɔ́‚ ɖo azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu lɛ́ɛ wú é ɔ́ (Fig) sɔ́ gbetakɛ́n gege ɖo bɔ̀luxotɔ́ Sierra Léone kpó Togo lɛ́ɛ ná yì gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu lɛ́ɛ ɖo gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu lɛ́ɛ ná yì gbaví
"623- Tòxó Benɛ tɔn ée ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò nǔwíwá "" The Voice Afrique Francophone 3"" ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ wá yì tò ɔ́ mɛ̀."
5277- Ényí ye lɛ́ yì gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ye lɛ́ ɖènyǐ bɔ̀ ye lɛ́ yì gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ye lɛ́ ɖènyǐ bɔ̀ ye lɛ́ ɖènyǐ bɔ̀ ye lɛ́ yì gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ bɔ̀ ye lɛ́ yì gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ bɔ̀ ye lɛ́ yì gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ bɔ̀ ye lɛ́ yì gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ bɔ̀ ye lɛ́ yì gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ bɔ̀ ye lɛ́ yì gbɛ̀tɔ́ lɛ́
5289- Ényí ye lɛ́ wá bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ má sɔ́ yě ǎ ǎ ɔ́‚ ye lɛ́ ɖènyǐ bɔ̀ ye lɛ́ ɖènyǐ bɔ̀ ye lɛ́ ɖènyǐ bɔ̀ ye lɛ́ ɖènyǐ bɔ̀ ye lɛ́ ɖènyǐ bɔ̀ ye lɛ́ ɖènyǐ bɔ̀ ye lɛ́ ɖènyǐ bɔ̀ ye lɛ́ ɖènyǐ bɔ̀ ye lɛ́ ɖènyǐ bɔ̀ ye lɛ́ ɖò bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ mɛ̀.
5231- Yemɛ è nyí mɔkàn lí nù lɛ́ɛ kpódó nukɔntɔ́ ée ɖò sɔ́mì sɔ́mì tòví lɛ́ɛ tɔn lí nù lɛ́ɛ kpán lí nù lɛ́ɛ ɔ́‚ yemɛ we ée ɖò bɔ̀luxotɔ́ The Voice Afrique Francophone tɔn ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɖò fúfónu nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ yě sɔ́ ɖò fúfónu nǔwíwá lɛ́ɛ sín fúfónu ɔ́ mɛ̀.
2291- ò akpáxwé fúfónu ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ afɔ sɔ ɖo tè tɔ 229 tɔn lɛ́ɛ yígbè nú yě ɖo tè tɔ Faso tɔn lɛ́ɛ.
5277- Amɔ‚ Carina Sen kpódó Gyvanni Houessou kpán sɔ́ ɖótè ǎ.
"219- ò Mathilde Toussaint sín yìyì mɛ̀ ɔ́‚ é dógbè bɔ̀luxotɔ́ we lɛ́ɛ wá Kutɔnu ɖò tɛníígbè azǎn 3ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè."
5178- Hǔn nɛ́ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Séverin Quenum tɔn ɔ́ ɖɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ ɖɔ̀ nǔwíwá 058/mjl/sgm/daf/dspj/srhds/sa ée è sɔ́ ɛ́‚ ɖò azǎn 20ɔ́ kɔ́nyásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é.
"623- Akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́ hùn nǔwíwá ""Hervé Gigot"" tɔn ɔ́ nù ɔ́‚ è hùn nǔ sín wěmá ɖé ɖò nyɔnúzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kutɔnu ɔ́‚ wɛ nyí kplékplé ""Semaine du livre des jeunes Béninois""" (Selibej) sín tutomɛ ɖé nɛ́."
5176- o agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta ɔ́ ɖó ná dalɔ wěmá mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwlánwlántɔ́ lɛ́ɛ kpódó wěmá ée nɔ́ kpénúkún dó wěmá ée nɔ́ kpénúkún dó wěmá ée nɔ́ kpénúkún dó wěmá ée nɔ́ kpénúkún dó wěmá ée nɔ́ kpénúkún dó wěmá ée nɔ́ kpénúkún dó wěmá ée nɔ́ kpénúkún dó wěmá ée nɔ́ kpénúkún dó wěmá ée nɔ́ kpénúkún dó wěmá ée nɔ́ kpénúkún dó wě
5276- o agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta ɔ́ ɖó ná dalɔ nǔwlánwlántɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwlánwlántɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn kpódó nǔwlánwlántɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwlánwlántɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú é kpán.
5176- o nǔwlánwlánwlánwlánwlánwlánwlánwlánwlánwlánwlánwlán tɔn (Felibej) tɔn 22ɔ́ tɔn ɔ́‚ nǔwlánwlánwlánwlánwlánwlánwlánwlánwlánwlán Aflika gbéjí tɔn lɛ́ɛ kpódó nǔwlánwlánwlánwlánwlánwlánwlánwlánwlán tɔn Selibej tɔn lɛ́ɛ tɔn lɛ́ hùn nǔwlánwlánwlánwlán atɔn Hervé Gigot tɔn ɔ́ sín nǔwlánwlán 3ɔ́ nù ɖo nǔwlánwlánwlán Aflika gbéjí tɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́
5277- Akwɛ́ nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní lɛ́ dalɔ wěmá è nyí jɔwunjɔja lɛ́ɛ tɔn kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó wěmá lɛ́ɛ tɔn kpán ɔ́‚ bó ká lɛ́ lɛ́ dalɔ wěmá è nyí jɔwunjɔja lɛ́ɛ tɔn ɖò Aflika gbéjí ɔ́ nù ɔ́ nù.
"1717- "" Akwɛ nɛ́ ɔ́ ɖó ná dalɔ wuntun lɛ́ɛ kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ kpán gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbàkún gbà
"623- ò akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́ tɔn nɛ́ ɔ́‚ akwɛ́ Hervé Gigot tɔn ɔ́ sɔ́ nyìtè ɖayǐ ɖayǐ ""Sɛ́nnuwatɛn Aflika gbéjí tɔn lɛ́ɛ tɔn ""Sɛ́nnuwatɛn Aflika gbéjí tɔn lɛ́ɛ tɔn ""Sɛ́nnuwatɛn Aflika gbéjí tɔn lɛ́ɛ tɔn ""Sɛ́nnuwatɛn Aflika gbéjí tɔn lɛ́ɛ tɔn ""Sɛ́nnuwatɛn Aflika gbéjí tɔn ""Sɛ́nnuwatɛn Aflika gbéjí tɔn lɛ́
"625- Nú tògán Selibej tɔn ɔ́‚ xógbè nɛ́ ɔ́ nyí nǔwíwá ɖé wɛ́ nyí ""bónú mɛ ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó nǔwíwá lɛ́ɛ kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ kpán wú é ɔ́‚ é ná nɔ̀ azɔ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ kpán lí nù ‚ bó ná nɔ̀ tutomɛ nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖò Aflika gbéjí tɔn kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ kpán xlɛ́ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ kpán lí nù ‚ mɛ ée nɔ́
5278- Xwè élɔ́ ɔ́ sín tutomɛ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní dalɔ vǐ lɛ́ɛ kpódó jɔwunjɔja lɛ́ɛ kpán wěmá ée nɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀nǔ dó Aflika gbéjí lɛ́ɛ é alǒ è nɔ́ byɔ́ ɖɔ̀nǔ dó nǔ è kàn Aflika gbéjí lɛ́ɛ é alǒ è nɔ́ byɔ́ ɖɔ̀nǔ dó nǔ è kàn Aflika gbéjí lɛ́ɛ é alǒ è nɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀nǔ dó nǔ è kàn Aflika gbéjí lɛ́ɛ é.
2182- Beatrice Lalinon Gbado tínmɛ ɖɔ agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ ná hùn nǔ sín nǔwíwá lɛ́ɛ alǒ mɛ ée ɖò tutomɛ lɛ́ɛ alǒ mɛ ée ɖò azɔwatɔ lɛ́ɛ alǒ mɛ ée ɖò azɔwatɔ lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò azɔwatɔ lɛ́ɛ kpán lí nù lɛ́ɛ é ‚ bó ká lɛ́ dalɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5176- Akwɛ́ Hervé Gigot tɔn ɔ́‚ Faranse kpódó Benɛ kpán wɛ́ dó alɔ mɛ̀.
5176- ò hùn nǔ sín agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ ɔ́ sín hwenu ɔ́‚ Estelle Dauguut‚ afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó Benɛ tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ ( IFB)‚ ée nyí alɔ dó nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wú é ɔ́‚ xlɛ́ ɖɔ̀ tutomɛ tò ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán nɛ́ ɔ́ wú é mɛ̀.
"1717- ""È ná lɛ́ dalɔ mɛ bǐ ɖò azɔ è ná bló ɖò akwɛ lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí xò lí
"217- Blaise Tchétchao‚ afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ ná flín ɖɔ̀ agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ ɔ́ è sɔ́ ɖayǐ ɖayǐ ɖò hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ é (Hervé Gigot) mɛ̀."
"623- É lɛ́ gbɔn linlin akwɛ́ zínzán ɔ́ tɔn ɔ́‚ bó lɛ́ ɖɔ ""mɛ ée nɔ kpénúkún dó wlɛnwin‚ wlɛnwin kpódó wlɛnwin dó wlɛnwin dó wlɛnwin dó wlɛnwin dó wlɛnwin ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ ɖɔ ye ní dalɔ wěmá mɛ̀ bónú wlɛnwin dó wlɛnwin ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɖò aklunɔzangbla yɔywɛ ɖokpó mɛ̀""."
5176- o mɛ ée nyí nǔkplɔ́nmɛtɔ́ dó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ wú ɔ́‚ un nyí azɔ ɖò azɔwàtɔ́ Uneco tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo Aflika gbéjí (Mali‚ Cameroun‚ République Démocratique du Congo‚ Sénégal).
5177- Énɛ́ wú wɛ́ nyí mɛ̀ bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ nyí mɛ̀ ɖò tutomɛ lɛ́ɛ sín tutomɛ lɛ́ɛ sín tutomɛ lɛ́ɛ sín tutomɛ lɛ́ɛ sín tutomɛ lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín azɔxwé gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín azɔxwé gbɛtɔ́ lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwí
5277- Énɛ́ gudo ɔ́‚ un nyí mɛ̀ ɖo tè tɔ́ UnESCO tɔn ɖo Côte d'Ivoire kpó nukɔntɔ́ UnESCO tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó Aflika gbéjí wú é kpó ée ɖo Abuja é ɖo Awɔnlin é.
5176- Un lɛ́ nyí gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán wú é ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn ɔ́ (Cedeao) mɛ̀.
2183- Azɔmɛ xwé gbɛta kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn UNESCO tɔn ɖò Genève ɔ́‚ kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ ɖò tutomɛ nɛ́ ɔ́ jí.
1248- Nɛ́ ká síxú ɖɔ nǔ ɔ́ dó xlɛ́ nɛ́ ɔ́ jí?
1795- Azɔmɛ xwé ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è
2183- È ɖó ná tuun ɖɔ è ní tuun kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ kpódó nǔ è kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ kpán.
1795- Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví ɔ́ wɛ nyí ɖɔ tutomɛ è ɖò azɔmɛ xwé ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5277- Ényí è nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé ɔ́ wú ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn ɔ́‚ è hɛn azɔmɛ xwé ɔ́ ɖò azɔmɛ xwé lí nù ɔ́‚ ɖi sɛ́n dódó ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-gǎn-vɔ̀-n-vɔ̀-n-vɔ̀ ɖɔ̀-nú-è-sè-gǎn-vɔ̀ ɔ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-gǎn-vɔ̀.
2278- Aní ká síxú jɛhun ɖɔ azɔmɛ xwé è è sɔ ɖayǐ ɔ́ ɖó ná nyí gbɔn?
5277- Nǔwíwá ɖé wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní ɖó azɔmɛ xwé ée ná tîin ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀.
2281- Hwɛɖiɖɔ tòxò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖó ná dalɔ mɛɖéjí lɛ́ɛ bǐ bó ná yígbè nú nǔ è kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ é.
5277- Nǔkplɔ́nmɛ ɔ́ ɖó ná zɔ́n bɔ̀ tòví lɛ́ɛ ná zɔ́n bɔ̀ ye ná nyí nǔkplɔ́nmɛ yetɔn lɛ́ɛ‚ hwɛ cóbónú ye ná hùn nǔ dó gbɛ ɔ́ bǐ wú.
5277- o akpáxwé énɛ́ mɛ̀ ɔ́‚ nǔ è kàn yìyì tòví lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ ɖó ényí éhɔ́nmɛ ɔ́‚ tutomɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔkplɔ́nkplɔ́n yìyì wú lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ ɖo tòví lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- Hǔn ɔ́‚ mì ɖó ná zɔ́n bɔ̀ azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ée ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí nù lɛ́ɛ ɔ́‚ ée tò ɖélɛ́ɛ sɔ́ ɖayǐ bó ná dó zɔ́n bɔ̀ è ní liza xá azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖayǐ.
5277- Énɛ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔwíwá mìtɔn byɔ́ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- Nǔ ɖè wɛ̀ mí ɖè ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ɖò nukɔn yìyì lí nù?
5277- Nǔkplɔ́nmɛ tɔn wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mɔ ɖɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ‚ agbahwlɛ́nhwlɛ́n lɛ́ɛ alǒ kplékplé è è sɔ́ ɖayǐ lɛ́ɛ ko tuun ǎ.
5277- Nǔkplɔ́nmɛ nɛ́ lɛ́ɛ ná zɔ́n bɔ̀ è ná yì xó ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-s
5137- Nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn (Ea) kpódó nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn kpán (Eps) kpán wɛ́ nyí nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn wú.
5277- Yemɛ atɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ è yì azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn ɖò Xɔgbonu ɖò axɔ́súzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè.
2222- Kplɔnkplɔn yì jǐ alà vɔ ví ée ɖò xwè wegɔ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn (Cm2) wɛ è sɔ tɛnkpɔn nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɖò ayidósùn è wá yì ɔ́ mɛ̀ ɔ́ mɛ̀.
5277- È ɖó ná yì wěmá mɛ̀ bó ná yì wěmá mɛ̀ bó ná yì wěmá mɛ̀ bó ná yì wěmá mɛ̀ bó ná yì wěmá mɛ̀ bó ná yì wěmá mɛ̀ bó ná yì wěmá mɛ̀ bó ná yì wěmá mɛ̀ bó ná yì wěmá mɛ̀ bó ná yì wěmá mɛ̀ bó ná yì wěmá mɛ̀ bó ná yì wěmá mɛ̀ bó ná yì wěmá mɛ̀ bó ná yì wěmá mɛ̀ bó ná yì wěmá mɛ̀ bó ná yì wěmá mɛ̀ bó ná yì wěmá mɛ̀ bó ná yì wěmá mɛ̀.
5237- Yemɛ è nɔ́ kpénúkún dó lɛ́ɛ wú ɔ́ wɛ́ nyí yemɛ è nɔ́ kpénúkún dó lɛ́ɛ wú ɔ́‚ yemɛ è nɔ́ kpénúkún dó lɛ́ɛ wú ɔ́‚ yemɛ è nɔ́ kpénúkún dó lɛ́ɛ wú ɔ́‚ yemɛ è nɔ́ kpénúkún dó lɛ́ɛ wú ɔ́‚ yemɛ è nɔ́ kpénúkún dó lɛ́ɛ wú ɔ́‚ yemɛ è nɔ́ kpénúkún dó lɛ́ɛ wú ɔ́‚ yemɛ è nɔ́ kpénúkún dó lɛ́ɛ wú ɔ́‚ yemɛ è nɔ́ kpénúkún dó lɛ́
5229- CEP sín sùnzán ɖokpóo wɛ́ zɔ́n bɔ̀ gǎn ée nɔ́ kpénúkún dó tɛnkpɔ́n wú é ɔ́‚ Victor Adohinzin wɛ́ ɖɔ̀ mɛ̀.
2285- Gǎn-hɔn-yì-tɔ Salimane Karimou yígbè nú agbahwlɛntɔ lɛ́ɛ.
"1717- ""Ényí è síxú zán gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé gbéjé kpɔn mɛ̀
527- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá gán ɔ́ byɔ́ mɛsi lɛ́ɛ kpódó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ kpán ɖɔ̀ ye ní sɔ́ azǎn atɔ́ɔn ée jǎwe lɛ́ɛ bǐ bónú ye ná síxú lɛ́ yì nukɔntɔ́ yetɔn ɖò azɔmɛ atɔ́ɔn è è sɔ́ ɖayǐ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ bónú kɛ́n nɛ́ ɔ́ ná yì CEP xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɔ́ ná yì xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ée nyí 84%.
5277- Azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖó nǔ tîin ɖò akwɛ́ zínzán tò mɛ ée ɖò tò yetɔn lɛ́ɛ yì tò yetɔn lɛ́ɛ é ‚ amɔ akwɛ́ zínzán ɔ́ ɖò Aflika gbéjí ée ɖò Sahara gbéjí lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖo 12,5%. Azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖó nǔ tîin ɖo akwɛ́ zínzán tò mɛ ée ɖò tò yetɔn lɛ́ɛ yì tò yetɔn lɛ́ɛ é mɛ̀ ɔ́‚ amɔ akwɛ́ zínzán ɔ́ ɖo Aflika gbéjí
2281- Nǔ yaɖé yaɖé yaɖé ɖò azǎngagbè azǎn 10ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè.
5286- É yì gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é yì gbɛ ɔ́ mɛ̀.
2282- Hamed Bakayoko‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ nukɔntɔn ɔ́ ɖò Côte d’Ivoire tɔn ɔ́‚ wá ɖò azɔnkwín ɔ́ mɛ̀.
5288- Ée é yì dotóoxwé ɖo Flanse bó lɛ́ yì Janma tò mɛ̀ ɔ́‚ é síxú gbɛ́ dandan mɛ̀ ǎ ‚ bɔ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó vǐ tɔn ɔ́ ɖo vǐ tɔn mɛ̀ ɔ́ ɖo vǐ tɔn mɛ̀ ɖo vǐ tɔn mɛ̀ ɖo vǐ tɔn mɛ̀ ɖo vǐ tɔn mɛ̀ ɖo vǐ tɔn mɛ̀ ɖo vǐ tɔn mɛ̀ ée nɔ́ kpénúkún dó vǐ tɔn mɛ̀ ɖo vǐ tɔn mɛ̀ ée nɔ́ kpénúkún dó vǐ tɔn mɛ
2381- Alassane Ouattara yígbè nú tògán Konowɔ tɔn ɔ́ ɖùɖéjí ɔ́‚ sɔ ɖayǐ ǎ.
5277- È bó lɛ́ xà nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖo azǎngagbè azǎn 10ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè.
"617- È bó lɛ́ xà nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ."
5277- Un ɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖiɖɔ, Hamed Bakayoko‚ nukɔntɔ́ acɛkpìkpà ɔ́ tɔn‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá wú é ɔ́‚ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 10ɔ́ xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖò Janma tò mɛ̀‚ ɖɔ̀ azɔnkwín ɔ
75- Gbɛta ée ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn wɛ̀ ɖò kplé gannyǐ gannyǐ nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
5176- i lě Stéphanie Antar kpódó gbɛta tɔn lɛ́ɛ kpán sɔ́ wěmá ɖevo lɛ́ɛ ɔ́ wɛ́ nyí kɛ́n ɖéjí ɖɔ̀ è sɔ́ gbetakɛ́n ɖayǐ xá azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ wú é kpódó gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ wú é kpán wú é ɖò wǒsùn xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
5137- Énɛ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-s
5277- Gɔ́n yì nukɔntɔn yìyì tɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ akpáxwé yìyì tɔn Eurocham tɔn ɔ́ wɛ́ nyí Pme kpódó Pmi kpán ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bónú azɔxwé nɛ́ lɛ́ɛ ná yì nukɔn yìyì kpódó agbahwlɛnhwlɛn yìyì kpán lí nù.
"623- È ní flín Eurocham ɖò xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́ tɔn ""Bin Invest Forum"" tɔn mɛ̀ ɔ́‚ nukɔntɔ́ Eurocham tɔn kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó xó jíjlá kpán wú ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́ tɔn kpán wú ɔ́ kpán yì xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ye sɔ́ tutomɛ ""Commerce Inter-Afrique : yokkún dó xó jíjlá Benɛ tò mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó""."
2282- ò nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Stéphanie Antar kpódó Arnauld Akakpo kpán yígbè nú nǔkanbyɔ́ mɛ ée ɖò nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é.
5277- Yemɛ we è yì agbahwlɛnhwlɛn lɛ́ɛ yígbè nú nǔ è kàn Aflika gbéjí lɛ́ɛ ɖó ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ná tîin.
5277- Nú nukɔntɔ́ Eurocham ɔ́‚ ajɔwàtɔ́ ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó mɛdógesiwéma lɛ́ɛ wú ɔ́ zɔ́n bɔ̀ nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó mɛdógesiwéma lɛ́ɛ wú ɔ́ zɔ́n bɔ̀ nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó mɛdógesiwéma lɛ́ɛ wú ɔ́ zɔ́n bɔ̀ nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó mɛdógesiwéma lɛ́ɛ wú ɔ́ zɔ́n bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ
2021- ò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Stéphanie Antar‚ ɖò nǔwíwá xá nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ Nicolas Yenoussi‚ ylɔ́ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó Eurocham lɛ́ɛ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ bó ná yì xó ɖɔ̀ nǔ è kàn akwɛ́ zínzán lí xò lɛ́ɛ é.
5176- Mɛ̀ Antar ɖo lě é ná dó nyìnyì Eurocham ɔ́‚ mɛ̀ ɖo lě Union Européenne síxú lɛ́ dalɔ mɛ ée ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖo lě Union Européenne síxú lɛ́ dalɔ mɛ ée ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖo lě Union Européenne síxú lɛ́ dalɔ mɛ ée ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖo lě Union Européenne síxú lɛ́ dalɔ mɛ ée ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ
"921- ò fúfónu ɔ́‚ Eurocham kpódó gbɛta ée nɔ kpénúkún dó ajɔ kpódó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó ajɔ kpán wú ɖò Benɛ é ɔ́ (Ccib) hùn nǔ sín tutomɛ ""Soutenir l’entreprise""" ɔ́ sín hùn nù ɖò táatagbè azǎn 20ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè."
5229- Eurocham‚ ée ɖò tògán ɔ́‚ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é kpán lí nù ɔ́‚ ɖo nǔwíwá CIB kpódó nǔwíwá CIB kpán lí nù bó ná dalɔ tò ɔ́ ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn lí nù bónú azɔxwé lɛ́ɛ ná liza xá azɔxwé lɛ́ɛ‚ jɔwunjɔja lɛ́ɛ ná yì jɔwunjɔja lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwí
526- Tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná dalɔ azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ bónú akwɛ́sɛ́xwetɛn lɛ́ɛ ná yì akwɛ́sɛ́xwetɛn lɛ́ɛ kpódó akwɛ́sɛ́xwetɛn lɛ́ɛ kpán ná yì akwɛ́sɛ́xwetɛn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔ
"623- ò kplé è sè zɔ wá tɔ́ lɛ́ɛ hùn nǔ sín tutomɛ nɛ́ ɔ́ nù ɔ́‚ Ruben Alba Aguilera‚ nukɔntɔ́ kplékplé mɛ ée ɖò Benɛ é ɔ́‚ tínmɛ ɖɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná dalɔ azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ bónú ye ná síxú lɛ́ ɖó azɔ yetɔn kpódó azɔ yetɔn kpán lí nù."
"623- Gǎn ée kpacɛ dó Ut Fed ɔ́ wú ɔ́‚ Septime Ulrich Azonnoudo‚ tínmɛ ɖɔ tutomɛ ""Kpódó azɔxwé lɛ́ɛ kpán"" ɔ́‚ ɖò linlin acɛkpìkpà Benɛ tɔn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ ""Ue""" lɛ́ dalɔ mɛ ɖò akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn lí nù."
5277- o xwè 15 tɔn ée ɖo azɔ wíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖo Aflika gbéjí ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Stéphanie Antar wɛ́ nyí hwɛɖiɖɔtɔ́ mɛ̀.
5277- É nɔ́ azɔ ɖo azɔxwé gege ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo Insead (France, Singapore, Uae) kpó Tsinghua Université (Chine).
5277- Sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn ɖò aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́ jì.
489- Sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ ná bɛ́ ɖò Lokossa hwenu ɖò tokpɔnla Mono tɔn mɛ̀.
5277- Mɛ nukɔntɔn ée ná yì sɔ́mì sɔ́mì tɔn nyì Lazare Gnikpo tɔn ɔ́‚ yì sɔ́mì sɔ́mì sɔ́mì tɔn ɖo aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn mɛ̀ bó yì sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn mɛ̀.
5277- Mɛ nukɔntɔn ée ná yì sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ tɔn nyí Lazare Gnikpo ɔ́‚ yì wěmá tɔn ɖò sɔ́mì sɔ́mì wémá ɔ́ (Pv) mɛ̀ ɖo 2ɔ́ mɛ̀ ɖo tokpɔnlagán Agɔnwe tòxò ɔ́ mɛ̀ ɖo tokpɔnla Agɔnwe tòxò ɔ́ mɛ̀ ɔ́ mɛ̀ hwenu è yì sɔ́mì sɔ́mì sɔ́mì tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ é lɛ́ yì sɔ́mì sɔ́mì wémá ɔ́ jí.
"625- É ɖɔ̀ ""mɛjíjɛ́ ɖɔ̀ émí ná dó zínzán gán nɛ́"" hwɛ cóbónú é byɔ́ mɛ ée ɖò ali nɛ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ̀ ɖɔ̀ ye ní yì sɔ́mì sɔ́mì gbásá lɛ́ɛ bónú ye ná yì sɔ́mì sɔ́mì sɔ́mì tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò xwè atɔ́ɔn ée jǎwe lɛ́ɛ mɛ̀ é."
5237- ò Pv4 ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ 467 wɛ̀ è ɖè ɖò wěmá mɛ̀ ɔ́‚ sɔ́mì sɔ́mì nukɔntɔn ɔ́ yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n tòví tɔn tɔn sín nǔwíwá tɔn sín nǔwíwá tɔn sín nǔwíwá tɔn sín nǔwíwá tɔn sín nǔwíwá tɔn sín nǔwíwá tɔn sín nǔwíwá tɔn sín nǔwíwá tɔn sín nǔwíwá tɔn sín nǔwíwá tɔn sín nǔwíwá tɔn sín nǔwíwá tɔn.
5277- Désiré Koffi Raymondo wɛ́ nyí mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé axɔ́sú tɔn wú é ɔ́‚ é sɔ́ ɛ́ dó yě.
526- Cɛ́jú we gudo bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ ná bɛ́ ɔ́‚ azɔxwé we ɖevo lɛ́ɛ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ wɛ̀ ɖɔ̀ ye ná yì sɔ́mì sɔ́mì nukɔntɔn lɛ́ɛ.
5278- Kplé gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ
990- Amɔ sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ná xɔ̀ gàn xixo tɛnwe.
"635- ò xwé lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ alyannu kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú ɖò azɔxwé ɛnɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ kpán wɛ́ nyí mɛ bɛsín gàn xixo 6‚ bɔ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú ɖò Benɛ tò ɔ́ mɛ̀ ɔ́ (CENA) wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó zali xá azɔnkwín ɔ́ wú lɛ́ɛ ɖò ali nɛ́ lɛ́ɛ
5277- Gbɛta mìtɔn lɛ́ yì mɛ atɔ́ɔn ɖo kplékplé gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ gannyǐ ɖo Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn (CEDEAO) mɛ̀.
526- Mɛ ée ná yì sɔ́mì sɔ́mì wémá 294 000 wɛ́ ná yì sɔ́mì sɔ́mì ɖò tokpɔnla ayizɛn Mɔnɔ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ : Grand-Popo, Athiémé, Comè, Houéyogbé, Bopa kpódó Lokossa kpán.
5276- È ɖò yě dó bɔ̀ agbahwlɛntɔ́ webɔ webɔ nɔ webɔ nù atɔn : Corentin Kohoué / Irénée Agossa, Alassane Soumanou Djimba / Paul Hunkpè kpódó Patrice A. G. TALƆN kpán / Mariam Chabi Zimé TALATA kpán.
5278- Un dógbè nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ nukɔntɔn ɔ́‚ Hamed Bakayoko‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔ wú é kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔ wú é kpán.
2228- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ nukɔntɔn Hamed Bakayoko yígbè nú Côte d'Ivoire ɖò nǔ mɛ̀ kpódó nǔ mɛ̀ kpán.
5278- Tògán gùdó wɛ́ nyí ‚ tutomɛ ɖé nú jɔwunjɔja mìtɔn lɛ́ɛ‚ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú ɔ́ wɛ́ nyí mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú é ɔ́ wɛ́ nyí mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú é ɔ́ wɛ́ nyí mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú é ɔ́ wɛ́ nyí mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú é wɛ́ nyí mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ w
5277- Un byɔ́ ɖo acɛkpìkpà ɔ́ sín nyǐkɔ́ mɛ̀ bó ɖo acɛkpìkpà ɔ́ sín nyǐkɔ́ mɛ̀ ɔ́ mɛ̀ bó ɖo nyɔnu tɔn lɛ́ɛ‚ vǐ tɔn lɛ́ɛ‚ hɛnnu Bakayoko tɔn lɛ́ɛ‚ hɛnnu ée ɖò ali nù lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ lɛ́ɛ bǐ kpódó jɔhún jɔhún jayǐ tɔn lɛ́ɛ bǐ kpán.
527- È ɖɔ̀ hwɛɖɔ̀gbásá ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó Natitɛ́ng
5277- Bó ná dó hwɛɖiɖɔ Denis Otchan ée ɖɔ̀nǔ dó hwɛɖɔ̀nù ɖò F.A. é ɔ́ wɛ̀ é nɛ́.
5277- È yígbè nú mɛ ée ɖó nǔ mɛ̀ ɔ́ ɖè ǎ. È yì hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ sín hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ tɔn ɖò táatagbè azǎn 16ɔ́ zofínkplɔ́sùn ɔ́ tɔn gbè hwɛɖɔ̀gbásá atɔ́ɔn ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá hwɛɖɔ̀gbásá Natitɛ́ngú tɔn ɔ́ kpɔ́n hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ tɔn sín hwɛɖɔ̀gbásá atɔngɔ́ɔ́ɔ́ ɔ́ mɛ̀.
1785- È ná sú yě bónú hwɛɖiɖɔ tɔn ɔ́ ná síxú nyì alɔ nú yě.
"1717- ""Nǔ nɛ́ lɛ́ɛ wú ɔ́‚ Denis Otchan ɖɔ émí ɖó hwɛɖiɖɔ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ lí nù ‚ hwɛɖɔgbásá ɖò hwɛɖɔgbásá lí nù ‚ hwɛɖɔgbásá ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ lí nù ‚ hwɛɖɔgbásá ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ lí nù ‚ hwɛɖɔgbásá ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ lí nù ‚ hwɛɖɔgbásá ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ lí nù."
1685- Wěmá nɛ́ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ è ní hɛn Denis Otchan sín hwɛɖiɖɔ hwenu è hɛn hwɛɖɔ tɔn sín hwɛɖɔ tɔn é.
5277- Tògán ɔ́ tínmɛ ɖɔ̀ é nyí nǔɖéjí bɔ̀ nǔɖéjí ɔ́ nyí nǔɖéjí wɛ́ nyí nǔɖéjí.
2287- Kpódó mɛ è jɛ hwɛɖiɖɔ ɔ́ kpán ɔ́‚ jɛɖutɔ́ lɛ́ɛ kpódó mɛ è jɛ hwɛɖɔ ɔ́ kpán ɔ́‚ jɛɖutɔ́ lɛ́ɛ kpódó mɛ è jɛ hwɛɖɔ ɔ́ kpán ɔ́‚ jɛɖutɔ́ lɛ́ɛ kpán.
5277- Mì ní flín ɖɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn‚ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn‚ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn‚ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn‚ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn‚ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn‚ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn‚ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn‚ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn.
2381- Nǔ è ɖò nǔ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò aklunɔzángbè azǎn 8ɔ́ nǔxwásùn xwè 2016ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ mɛ ée ɖó xwè 10 ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɔ́‚ yì mɛsi lɛ́ɛ.
5277- Hǔn din ɔ́‚ Denis Otchan‚ tòví bɔ̀luxotɔ́ ɖokpó ɔ́ wɛ́ nyí bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ ɖò xɔ̀gbè tɔn mɛ̀‚ bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ ɖò xɔ̀gbè tɔn mɛ̀ wɛ̀ é sɔ́ ɛ́ xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwédó xwéd
5288- o fúfónu ɔ́‚ F.A. tɔn ɔ́‚ ée ɖo zɔ́n bɔ̀luxotɛ́n lɛ́ɛ ɖo zɔ́n bɔ̀luxotɛ́n Ste Bakita ɖo Natitingou tɔ́n mɛ̀‚ bɔ̀luxotɛ́n lɛ́ɛ tínmɛ ɖɔ̀ nyɔnu ɔ́ yígbè.
5277- o nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ é gbɔn bó hùn nǔ sín vǐ tɔn lɛ́ɛ ɖo Denis Otchan ɖo nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
5232- Romuald Wadagni‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ ɖɔ̀ ényí ényí ényí gbɛta Ërob tɔn ɔ́ ɖò Benɛ tò ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò xwè gege mɛ̀ ɖokpóo.
5139- É ɖɔ̀ nǔ è kàn akwɛ́ zínzán xwè 2019ɔ́ tɔn ɔ́ sín nù ɖò nǔxwásùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́ tɔn mɛ̀ wɛ̀ ɖò Benɛ.
5277- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn kpódó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn kpán wú é ɔ́ wɛ́ tínmɛ ɖɔ̀ nǔ nɛ́ ɔ́ ɖè ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù.
5277- É ɖɔ̀ gbɛta kplékplé gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ bǐ ɖɔ̀ émí ná liza xá tutomɛ we ée ɖò akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ wɛ̀ ɖɔ̀ è ní tîin ɖò akpáxwé kpódó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn kpán wú.
"1717- ""Mì ná bló nǔ bǐ bónú tutomɛ nɛ́ lɛ́ɛ ná ɖó nǔ è liza xá azɔnkwín ɔ́ lɛ́ɛ é"" ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ Romuald Wadagni wɛ ɖɔ mɔ."
5278- Xwè nǔwíwá è dó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wú ɔ́‚ José Tonato‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú é ‚ Benjamin Hùnkpátín‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́‚ kpódó nukɔn yìyì ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wú é kpán wú é kpán ɔ́‚ ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́
5221- Aurélie Adam Soulé Zumaru‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó mɔkàn wú é kpódó azɔxwé Benɛ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu ée nɔ́ kpénúkún dó mɔkàn
5139- Tɛ̀nkpɔ́n yìyì wèmá mɔkàn jí tɔn ɔ́ wɛ́ nyí akpáxwé énɛ́ ɖò nǔwíwá gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbaví nukpɛ́nnɔ gɔ gɔnu gbaví
2178- È ná gbá yě ɔ́‚ akpáxwé ɖé wɛ nyí ɖò mɔkàn gbaví nukpɛnnɔ mɔkàn jí tɔn (Tnt) sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀.
5222- Aurélie Adam Soulé Zumaru‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó mɔkàn wú é kpódó mɔkàn wú ée nɔ́ kpénúkún dó mɔkàn wú é kpán wú é ɔ́‚ ɖò nyɔnúzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kutɔnu‚ mɛ ée kpacɛ dó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Benɛ tò ɔ́ tɔn kpódó azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Benɛ tò ɔ́ tɔn kpán wú é
"623- Mɛ atɔ́ɔn ée nɔ kpénúkún dó azɔxwé ""Bénin Diffusion"" tɔn wú é ɔ́‚ ée nɔ kpénúkún dó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu mɔkàn jí ""Tnt"" ɔ́ jí ɔ́‚ lɛ́ɛ yígbè nú azɔ yetɔn."
2287- Tògán atɔn lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kpénúkún dó mɛ ée nɔ kp
5227- Hǔn ɔ́‚ Houégnon Geoffroy Bonou‚ Jean Toboula kpódó Eric Ahokpɛ‚ ée ɖo gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó mɔkàn wú é kpán wú é ‚ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn kpódó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn kpán wú é kpódó ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn kpán wú é kpán wɛ́ nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn
2381- Ye ná bló azɔ yetɔn kpódó gbaví nukpɛnnɔ gɔnu Benɛ tò ɔ́ tɔn we lɛ́ɛ kpán ‚ ɖě wɛ nyí Claudine Afiavi Prudencio kpódó Agapit Napoléon Maforikan kpán.
5277- ò nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Aurélie Adam Soulé Zumaru‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó mɔkàn wú é kpódó mɔkàn wú ée nɔ́ kpénúkún dó mɔkàn wú é kpán wú é ɔ́‚ ɖè nǔ mɛ̀ bǐ.
489- Nú éyɛ́ ɔ́‚ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ tutomɛ gàn xwédó tɔn ɖé tɔn.
5231- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó mɔkàn lí nù é kpódó mɔkàn lí nù ée nɔ́ kpénúkún dó mɔkàn lí nù é kpán wú é ɔ́ tínmɛ ɖɔ̀ Bénin Diffusion ɔ́ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ wɛ̀ acɛkpìkpà ɔ́ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá
5177- Énɛ́ wú wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwlántɔ́ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwlántɔ́ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwlántɔ́ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwlántɔ́ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwlántɔ́ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwlántɔ́ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwlántɔ́ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwlántɔ́ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwlántɔ́ azɔxwé ɔ́ wú
"1834- ""Bénin Diffusion ná nyí nǔ tají ɖé ɖò Tnt sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ kpódó gbaví bowun bowun bowun gɔnu lɛ́ɛ mɛ̀ kpán lí nù ɖò Benɛ"" ‚ lě é tínmɛ gbɔn é nɛ́."
526- o azɔwatɔ́ lɛ́ɛ yìyì ɔ́‚ Claudine Afiavi Prudencio hùn nǔ sín tutomɛ nɛ́ ɔ́ sín nǔwíwá è é sɔ́ ɛ́ dó é kpódó mɛ ɖevo lɛ́ɛ kpán ɖò tutomɛ nɛ́ ɔ́ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ
5277- É lɛ́ yígbè nú yě ɖɔ̀ ye ní sú nǔwíwá nɛ́ ɔ́ ɖò sɛ́n mɛ̀.
526- Akwɛ́ zínzán zo hlɔ́nhlɔ́n ɔ́ tɔn wɛ́ nyí 106,3 ɖò xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖò UEMOA mɛ̀.
526- Ée è dó xá azɔnkwín ɔ́ ɖò wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ kpódó xwèjísùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ kpán ɔ́‚ é yì kɛ́n 0,8% kpódó 2,5% kpán bɔ̀ é yì kɛ́n 106,3 ɖò xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖò UEMOA mɛ̀.
527- Ée é ɖo wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ kpódó xwèjísùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ kpán ɔ́‚ é lɛ́ yì kɛ́n 0,8% kpódó 2,5%.
5232- Akwɛ́ zínzán ée nɔ́ kpénúkún dó zo hlɔ́nhlɔ́n wú é ɔ́ (Ihpc) ɔ́ yì 103,2 ɖò xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀‚ bɔ̀ sùnzán ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ná yì 0,9% ɖò Benɛ ɔ́‚ sín xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ wɛ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínz
5277- É byɔ́ tògán Patrice TALƆN ɖɔ̀ ényí ényí ényí ényí ényí ényí ényí tòví Benɛ̂ tɔn lɛ́ɛ ɖó ná sɔ́ ɛ́ dó é.
5277- o akpáxwé we lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ é xlɛ́ ɖɔ̀ tò we lɛ́ɛ ɖàxó ɔ́‚ bó lɛ́ sɛ́dó lě é ɖɔ̀nǔ dó xá Patrice TALƆN wɛ̀ ɖɔ̀nǔ dó xá yě.
"1717- ""Un dógbè nú mɛɖéjí kpódó mɛɖéjí kpán ée ɖò tò we lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ bó ká lɛ́ dalɔ mɛ bǐ ɖɔ mí ká lɛ́ dalɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó"" ‚ hwɛɖɔgbásá nukɔntɔ́ Congo tɔn
427- Mì ɖò fínɛ́ mɛ̀ ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖok
5277- Ényí mɛ ée ná yì sɔ́mì sɔ́mì lɛ́ɛ ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é ná ɖyɔ́ tutomɛ ɔ́.
5277- Nùkɔn yìyì tɔn lɛ́ɛ bǐ ná yì Carina Sen.
"617- Hwɛɖiɖiɖɔ nú yě we lɛ́ɛ bǐ ‚ bónú ""Tout-Puissant"" ɔ́ ní ɖè gǎn zínkpó ɔ́ tɔn ""Nel Olivier" wɛ ɖɔ mɔ ɖɔ mɔ."
5176- o Charlote Dipanda‚ bɔ̀lukplɔ́nmɛtɔ́ Gyavanni tɔn ɔ́‚ ɖo nǔwlánwlán ɖé mɛ̀ ɔ́‚ é dógbè tòví Benɛ tò ɔ́ tɔn ée ɖo gbè ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó wɛ̀ bó dó xlɛ́ ɖɔ̀ nǔ tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì t
"1717- ""Jevani‚ nú mɛ ɔ́‚ mí ɖó azɔ ɖiɖe nɛ́ ɔ́ junjɔn ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe
5279- Mí tínmɛ ɖɔ̀ azɔ nɛ́ ɔ́ nyí nǔɖé wɛ́ ɖè ɖɔ̀ nǔɖúɖú kpódó nǔɖúɖú kpán wɛ́ nyí nǔɖúɖú kpán.
5277- Mí ɖó nǔnywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́nywɛ́ny
5176- Yemɛ è jɛhun dó mɛ ée jɛhun dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún
5272- Bɔ̀luxotɔ́ Celtus Dossou-Yovo kpódó Auguste Daaga kpán ná yì bɔ̀lu xixo 42ɔ́ ée ɖò Aflika gbéjí ɔ́ mɛ̀ ɖo Dakar mɛ̀; Anicet Glitho‚ nukɔntɔ́ Bénin tɔn ɔ́‚ ná yì kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kpl
5232- Bɔ̀luxotɔ́ Celtus Dossou-Yovo kpódó Auguste Daaga kpán ná yì bɔ̀luxotɔ́ 42ɔ́ tɔn ɖò Aflika gbéjí ɔ́ mɛ̀ ɖo Dakar mɛ̀; Anicet Glitho‚ nukɔntɔ́ Bénin tɔn ɔ́‚ ná yì kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé ɖo Judo tɔn ɖo azǎn 3ɔ́ ayidósùn ɔ́ tɔn gbè.
1795- Akwɛ zínzán tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
5176- Akwɛ́sɛ́xwetɛn ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́sɛ́xwetɛn gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́sɛ́xwetɛn gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́sɛ́xwetɛn gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́sɛ́xwetɛn gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́sɛ́xwetɛn gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́sɛ́xwetɛn gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́sɛ́xwetɛn gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́sɛ
5232- Sylvia Hartleif‚ afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ Union européenne tɔn ɖo Bénin‚ kpó Romuald Wadagni‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpó wɛ́ dó akwɛ́ zínzán ɖo nyɔnúzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
526- Sylvia Hartleif‚ afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ Union européenne tɔn ɖo Bénin‚ kpó Romuald Wadagni‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpó wɛ́ dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɖo nyɔnúzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
5137- Bénin lɛ́ nyí alɔ dó Union Européenne ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ée ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ée ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ée ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ée ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ée ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ée ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ée ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ée ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ée ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ée ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ée ɖo ak
5137- Liva 30 wɛ́ nyí alɔ dó mɛ bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ná nyì alɔ dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí ɖò azɔnkwín Kovidi-19 lí nù ‚ liva 110 wɛ́ nyí alɔ dó mɛ bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ná nyì alɔ dó mɛ bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ɖò Benɛ ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ Sɛmɛ kpódó Agbomɛ Kánɖòfí kpán.
5176- Nú Sylvia Hartleif‚ afɔ sɔ́mì sɔ́mì ɖo tè tɔ́ Union Européenne tɔn ɖo Bénin ɔ́‚ akwɛ́sɛ́xwetɛn ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́sɛ́xwetɛn wú ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn wú ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn wú ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn wú ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn wú ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn wú ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́sɛ́xwetɛn wú ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn w
"1834- ""Nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mɛjí ɖokpó ɔ́‚ Union Européenne ɖò Benɛ tò ɔ́ tɔn kpódó nukɔntɔn tɔn lɛ́ɛ kpán sɛ́dó bónú tòví lɛ́ɛ ná síxú liza xá bónú tòví lɛ́ɛ ná síxú liza xá azɔnkwín ɔ́"" ‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
5176- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Sylvia Hartleif flín ɖɔ̀ mɛ̀ ɖɔ̀ Union Européenne ɔ́‚ sín xwè 60ɔ́ mɛ̀ ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo xá Bénin ɖò tòxò ɖiɖɔ́‚ akwɛ́sɛ́xwetɛn kpódó akwɛ́sɛ́xwetɛn kpán mɛ̀.
5277- Amɔ cóbónú nǔ nɛ́ lɛ́ɛ byɔ́ ɔ́‚ é byɔ́ ɖɔ̀ nǔ è ɖò nǔ mɛ̀ lɛ́ɛ ɖè ɔ́‚ é byɔ́ ɖɔ̀ nǔ è ɖò nǔ mɛ̀ lɛ́ɛ ɖè ɖò tají ɔ́ jí.
5278- Mɛɖaxó Raoul Placide Hungbédji wɛ́ ɖɔ̀nǔ dó gbè ɖokpó ɖokpó ɖokpó mɛ̀ bó ɖɔ̀nǔ dó wěmá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bó ɖɔ̀nǔ dó wěmá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bó ɖɔ̀nǔ dó wěmá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bó ɖɔ̀nǔ dó wěmá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ mɛɖaxó Mohamed Aïdjo ɔ́ ɖò wěmá nɛ́ ɔ́ mɛ̀‚ Soulé wɛ́ ɖɔ̀nǔ dó wěmá nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
5284- Nǔwíwá lɛ́ɛ ɖɔ̀ nǔ è hwɛɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ ɖè ɔ́‚ nǔ è hwɛɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ ɖè ɖè ɔ́‚ nǔ è hwɛɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ ɖè ɔ́‚ nǔ è hwɛɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ ɖè ɔ́‚ nǔ è hwɛɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ ɖè ɔ́‚ nǔ è hwɛɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ ɖè ɔ́‚ nǔ è hwɛɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ ɖè
5277- É byɔ́ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú ɔ́ ɖɔ̀ è ní sú hwɛɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ we lɛ́ɛ ée nyí hwɛɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ é kpódó hwɛɖɔ̀gbɛ̀tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbɛ̀ wú é kpán.
5277- Énɛ́ gudo ɔ́‚ é lɛ́ byɔ́ ɖɔ̀ émí ɖó hwɛɖiɖɔ̀ ɔ́ ɖó hwɛɖɔ̀gbásá ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ wɛ̀ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ wɛ̀ ɖó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ wɛ̀ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ lí nù.
1529- Cóbónú hwɛɖɔgbásá ɔ́ byɔ ɖɔ émí ná dó gbè ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́ byɔ hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖɔ émí ná ɖɔ kɛ́n ɖokpó gudo.
"622- Mohamed Aïdjo yígbè ɖɔ : ""azɔnkwín ɔ́ nyí gbɛtɔ́ zɔ́ wá tɔ́ zɔ́ wá tɔ́ ɖé ǎ""."
5287- ó azɔnkwín ɔ́ ɖò jijɛ jí wɛ́ nyí mɛ̀ bɔ̀ n lɛ́ yì gbɔn mɔkàn jí bɔ̀ n lɛ́ yì gbɔn mɔkàn jí bɔ̀ n lɛ́ yì gbɔn mɔkàn jí bɔ̀ n lɛ́ yì gbɔn mɔkàn jí bɔ̀ n lɛ́ yì gbɔn mɔkàn jí bɔ̀ n lɛ́ yì gbɔn mɔkàn jí bɔ̀ n lɛ́ yì gbɔn mɔkàn jí bɔ̀ n lɛ́ yì gbɔn mɔkàn jí bɔ̀ n lɛ́ yì gbɔn mɔkàn jí bɔ̀ n lɛ́ yì gbɔn mɔkàn jí
427- Un wá yì gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5277- Amɔ‚ é nyí mɔ wɛ́ nyí mɛ ée ɖó ná ɖó lanmɛ ná nɔ́ ganjí wɛ́ ɖè ɖò gǎn zínkpó ɔ́ mɛ̀.
"1778- Énɛ́ hɛn ɔ́‚ un hɛn ɖɔ hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖó hwɛɖɔ nú mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó""."
526- ò fúfónu hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ tɔn ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ yígbè nú nǔ è kplékplé gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ wú lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ wú lɛ́ɛ kpán ‚ bó yígbè nú yě bɔ̀ ye ɖó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ nú azǎn atɔ́ɔ́ɔn bɔ̀ è ká ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ mɛ̀ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛ
5277- Nǔwíwá lɛ́ɛ. o azǎn 15ɔ́ wá yì jɛ azǎn 16ɔ́ zofínkplɔ́sùn xwè 2015ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖo gàn atɔ́ɔn mɛ̀ ɔ́‚ mɛ atɔ́ɔn lɛ́ɛ‚ bɔ̀luxotɛn lɛ́ɛ‚ awɔntin lɛ́ɛ kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ kpán yì kplékplé ɖo El hadj Boni Gado tɔn mɛ̀.
2181- Ye hùn nǔ sín hùn nù hwɛ cóbónú ye hùn nǔ sín hùn nù ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ ye hùn nǔ sín hùn nù ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ bǐ mɛ̀.
5288- Bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ yígbè nú mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó bɔ̀luxotɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpódó mɔkàn tɔn lɛ́ɛ kpán ée ɖò xwé ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é.
2281- Ye yí agban gege nú yě bónú ye ɖó ná síxú wànǔ bónú ye ná síxú wànǔ bónú ye ná síxú wànǔ bónú ye ná síxú wànǔ bónú ye ná síxú wànǔ bónú ye ná síxú wànǔ bónú ye ná síxú wànǔ bónú ye ná síxú wànǔ bónú ye ná síxú wànǔ bónú ye ná síxú wànǔ bónú ye ná síxú wànǔ bónú ye ná síxú wànǔ bónú ye ná síxú wànǔ bɔ ye ná síxú wànǔ bɔ ye ná síxú wànǔ bɔ ye ná síxú wànǔ bɔ ye ná síxú wàn
5279- Ibrahim Boni‚ ée yì mɛ ée ɖo xɛ́ɛ mɛ ée ɖo xɛ́ɛ mɛ ée ɖo xɛ́ɛ mɛ ée ɖo xɛ́ɛ mɛ ée ɖo xɛ́ɛ mɛ ée ɖo xɛ́ɛ mɛ ée ɖo xɛ́ɛ mɛ ée ɖo xɛ́ɛ mɛ ée ɖo xɛ́ɛ mɛ ée ɖo xɛ́ɛ mɛ ée ɖo xɛ́ɛ mɛ ée ɖo xɛ́ɛ mɛ ée ɖo xɛ́ɛ mɛ ée ɖo xɛ́ɛ mɛ ée ɖo xɛ́ɛ mɛ ée ɖo xɛ́ɛ mɛ ée ɖo xɛ́ɛ
5288- Amɔ‚ bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ ye kpéwú bó yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n ɖokpó‚ Abubakar Soulé.
2281- Mɛ we ɖevo lɛ́ɛ ɔ́‚ ye lɛ́ wá yì tò mɛ̀.
2281- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ yígbè nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá Glazwe tɔn ɔ́‚ Aboubacar Soulé yígbè ɖò ahwan mɛ̀ ɖò aklunɔzangbla ée jǎwe ɔ́ mɛ̀.
5229- Ée yì hwenu ɖéjí gudo ɔ́‚ ayi-ná-jayǐ tòxò ɔ́ tɔn ɔ́ tɔn lɛ́ɛ yígbè bɔ̀ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó nyí Mohamed Ayidjo‚ bó lɛ́ yígbè ɖò Brigade de Glazoué ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ wú é.
5137- Ée gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é kpán wú é ɔ́‚ tògán Patrice TALƆN kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é kpán wú é ɔ́‚ yì bloc républicain sín nǔwíwá lɛ́ɛ. Ée gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì wú é ɔ́ kpán wú é ɔ́‚ tògán Patrice TALƆN kpódó mɛ ée nɔ́ kpén
5277- Tògán Patrice TALƆN yì Bloc républicain sín nǔwíwá ɔ́‚ ée ɖò Etoile Rouge sín tòxò ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ hwenu azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ ɖè ɔ́‚ ɖó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ lá gbɔn é.
2382- Patrice TALƆN kpódó mɛ ée ɖò ahwan mɛ̀ kpán yì Bloc Républicain‚ tòxó ɖɔ gbɛta nɛ́ ée kpò ɖò sɔmì sɔmì lí nù é.
5277- Nǔwíwá ɖé wɛ́ zɔ́n bɔ̀ ahwan nukɔntɔ́ tògán ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpódó tòví lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó wá xlɛ́ ɖɔ̀nǔ dó tògán ɔ́ wú.
526- Bó ná dó flín nǔ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́‚ ɖò zǎnzǎn élɔ́ mɛ̀ ɖɔ̀ agbahwlɛ́ntɔ́ webɔ webɔ nù TALƆN-TALATA ɔ́ yì kɛ́n 86,36%‚ bɔ̀ agbahwlɛ́ntɔ́ webɔ nù Soumanou-Hunkpɛ ɔ́ yì kɛ́n 11,29% kpódó Kohoué-Agossa ɔ́ yì kɛ́n 2‚35%.
5174- Xɔgbonu hwɛɖɔgbásá dódó gbásá ée ɖo hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá ée ɖo azǎn 17ɔ́ wǒsùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ sɔ́ gbetakɛ́n hwɛɖɔgbásá mɛ ée kú é ɖo abɔxwísùn xwè 1994ɔ́ tɔn gbè é ɔ́ ǎ.
2282- Mɛ ɖokpó ɖokpó ɔ́‚ David Sonagnon Tito ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ lí nù ɔ́‚ è hɛn hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖó hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖó hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖó hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖó hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖó hwɛɖɔgbásá ɖó hwɛɖɔgbásá ɖó hwɛɖɔgbásá ɖó hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖó hwɛɖɔgbásá ɖó hwɛɖɔgbásá ɖó hwɛɖɔgbásá ɔ́
5277- Mɛ ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Dénakpo Tito‚ ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖò mɛ ée kú é.
5277- o nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ David Sonagnon Tito tínmɛ ɖɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀.
2182- Mɛ è jɛ hwɛɖɔtɔ ɔ́ ɖɔ é nyí mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó nɛ́.
5277- É ká lɛ́ xlɛ́ ɖɔ̀ xó lɛ́ɛ tîin ɖò hwɛɖiɖɔ̀gbásá hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ kpódó hwɛɖɔ̀gbásá ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ kpán tîin ɖò hwɛɖɔ̀gbásá mɛ̀ é kpán.
490- È xò xá mɛ ée kú lɛ́ɛ ɖò hwenu mɛ̀ ɔ́ nɛ́.
5289- Amɔ é sɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ émí ná yì hwɛ.
2182- È ɖɔ hwɛɖiɖɔ tɔn ɖò wěmá nɛ́ ɔ́ bǐ wɛ nyí ɖɔ hwɛɖɔ tɔn ɔ́ ɖò nukɔn yìyì gbɔn xwé tɔn ɔ́ mɛ̀.
5276- Amɔ‚ é nyí nukɔntɔn ée yì kplékplé kpáa lɛ́ɛ ɖò ali nɛ́ nù lɛ́ɛ mɛ̀ bónú mɛ nukɔntɔn lɛ́ɛ ná yì yě.
5288- É yì nǔwíwá mɛ ée kú ɔ́ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ é sɔ́ akpáxwé nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo akpáxwé nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo akpáxwé nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo akpáxwé nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo akpáxwé nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo akpáxwé nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo akpáxwé nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo akpáxwé nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo akpáxwé nɛ́ ɖo akpáxwé nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- David Sonagnon Tito ɖè nǔ è mɛ ée ɖo tè tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ nyɔnu ée ɖo tè tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖo mɛ ée ɖo tè tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ mɛ ée ɖo tè tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ mɛ ée ɖo tè tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ mɛ ée ɖo tè tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ mɛ ée ɖo tè tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ mɛ ée ɖo tè tɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
2281- É nɔ nǔ bǐ nɛ́ lɛ́ɛ bǐ xlɛ́ ɖò nǔ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ ɖò nǔ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ ɖò nǔ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ ɖò nǔ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ ɖò nǔ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ ɖò nǔ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ́ ɖò nǔ xlɛ́ xlɛ́ ɖò nǔ xlɛ́ xlɛ́ xlɛ
5279- É lɛ́ nyí nǔɖéɖé ɖé ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
2182- Mɛ è jɛ hwɛɖɔtɔ́ ɔ́ ɖò gbè ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔtɔ́ hwɛɖɔtɔ́ wú ɔ́ kpódó hwɛɖɔtɔ́ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔtɔ́ hwɛɖɔtɔ́ wú ɔ́ kpán ɔ́‚ hwɛɖɔ è nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔtɔ́ hwɛɖɔtɔ́ hwɛɖɔtɔ́ wú é kpán ɔ́‚ hwɛɖɔ è nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔtɔ́ hwɛɖɔtɔ́ wú é kp
5279- Ée é kpɔ́n wěmá mɛ̀ lɛ́ɛ kpódó xó è ɖo wèmá mɛ̀ lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó ée nɔ́ kpénúkún dó azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ wú é ɔ́‚ Aklou Tangni xlɛ́ ɖɔ̀ nǔ è xlɛ́ ɖɔ̀ mɛ we lɛ́ɛ wɛ̀ nyí gbɛtɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔnkwín ɔ́ wú.
5277- Ée é lɛ́ gɔn bó lɛ́ gɔn ɔ́‚ é ɖɔ̀ é ɖɔ̀ é ná yì kɛ́n nɛ́ ɔ́ gudo hwɛɖiɖɔ̀tɔ́ ɖokpó gudo.
487- Nǔkanbyɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ jɛ́n má yígbè ɖò xó tɔn mɛ̀ ǎ.
489- Nú éyɛ́ ɔ́‚ nǔ è mɔ ɖɔ̀nǔ dó mɛ ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ sɔ́ ɖòtè ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ mɛ̀ ǎ.
5277- Edwige Fifamè Aklou Tangni wɛ́ byɔ́ ɖɔ̀ mɔ cóbónú mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ wú ɔ́ ɖè lɛ́ɛ ɔ́‚ é wɛ́ ɖɔ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ wú é kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ wú é kpán ɔ́‚ ɖɔ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ wú é kpán ɔ́‚ wɛ́ ɖɔ̀ nǔ nɛ́ nɛ́.
1429- Kplékplé kpáa ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ mɔ ɖɔ émí ná yí alyannu nɛ́ lɛ́ɛ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́ mɛ̀.
2295- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ lɛ́ ɖɔ nǔ è mɛ̀ ɔ́ ɖè ɖɔ mɛɖé lɛ́ɛ ɖè ɖɔ azɔnkwín ɔ́ ko ɖò nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖěbǔ ɖ
1648- Nǔwlánwlán ɔ́ ká síxú hɛn hwɛ?
5286- o nǔ ɖokpó ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Edwige Fifamè Aklou Tangni yígbè nú nǔ è mɛ ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ wú é ɔ́ ɖè ɔ́‚ bɔ̀ è ɖó hwɛɖɔ̀gbásá ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ wɛ̀ èe ɖó hwɛɖɔ̀gbásá ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ mɛ̀ é.
489- É nɔ́ byɔ́ mɛ ɖokpó ɖokpó wɛ́ nyí mɛ ée ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ mɛ̀ é alǒ mɛ ɖevo lɛ́ɛ é.
526- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó gǎn
5277- Nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5277- Sɛ́n ɔ́ ɖo wěmá mɛ̀ ɖo wěmá mɛ̀ ɔ́ mɛ̀ bó ɖó ná zán mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ ée ɖò mɛ é
2182- É byɔ́ hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖɔ émí ná gbɔn hwɛɖɔgbásá ɔ́ jí bónú hwɛɖɔgbásá ɔ́ ná yígbè.
2285- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ tò ɔ́ tɔn wú ɔ́ byɔ́ ɖɔ acɛkpìkpà ɔ́ ná fó dó Dénakpo Tito ɖó kú.
2382- Magloire Yansunu‚ ée nyí azɔ ɖò hwɛɖɔgbásá mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́ azɔxwé ɔ́ sín afɔ sɔ ɖo tè tɔ lɛ́ɛ tɔn nɛ́.
1899- Amɔ é ná bɛ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ tò ɔ́ tɔn wú ɖò kɛ́n yìyì wɛ é mɛ̀.
5277- Nǔwíwá Magloire Yansunu byɔ́ hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖɔ émí ná sú hwɛɖɔgbásá tɔn ɖó hwɛɖɔgbásá tɔn ɖó hwɛɖɔgbásá tɔn ɖó hwɛɖɔgbásá tɔn ɖó hwɛɖɔgbásá tɔn ɖó hwɛɖɔgbásá tɔn ɖó hwɛɖɔgbásá tɔn ɖó hwɛɖɔgbásá tɔn ɖó hwɛɖɔgbásá tɔn.
489- É tínmɛ ɖɔ̀ nǔwíwá ɖé wɛ́ nyí bónú è ná tuun azɔwatɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ é ná síxú tuun azɔ yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
"1078- ""Ényí mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò wěmá mɛ̀ ɔ́ mɛ̀ ǎ."
527- Kplékplé ɔ́‚ bɔ̀luxotɔ́ 37 ée wá yì tò gege ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò akpáxwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
10 h 20 wɛ́ zɔ́n bɔ̀luxotɛn ɔ́ ɖò cɛ́jú wɛ̀ hwenu è sɔ́ tɛ́nkpɔ́n yì Agbomɛ Kpódó Lokɔsa kpán ɖò kilomɛt 87 jí.
5232- Akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́ ná nyí akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́‚ mɛdógesiwéma Castel Beer‚ Aquabelle kpódó sɔ́mì sɔ́mì XXL Energy kpán tɔn lɛ́ɛ bǐ wɛ́ nyí ɖo akpáxwé 16ɔ́ mɛ̀ bɔ̀luxotɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ tɔn ɖo akpáxwé 16ɔ́ mɛ̀.
5176- Bɔ̀luxotɔ́ Paul Daumont dó bɔ̀luxotɔ́ Benɛ tɔn ɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ Benɛ tɔn ɔ́ dó bɔ̀luxotɔ́ Benɛ tɔn ɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ Benɛ tɔn ɔ́ mɛ̀ bɔ̀luxotɔ́ Paul Daumont dó bɔ̀luxotɔ́ Benɛ tɔn ɔ́ mɛ̀ bɔ̀luxotɔ́ Benɛ tɔn ɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ Benɛ tɔn ɔ́ mɛ̀ bɔ̀luxotɔ́ Benɛ tɔn ɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ Benɛ tɔn ɔ́ mɛ̀
527- Cóbónú Agbomɛ-Lɔkɔsà ɔ́‚ bɔ̀luxotɔ́ 37 lɛ́ɛ yì nukɔntɔn Toucountuna kpódó Jugu kpán ɖo kilomɛtlu 100 mɛ̀.
5176- Tòxò Natitɛngúu kpódó Kopaago kpán tɔn lɛ́ɛ yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn fɔn yì jǐ lɔn fɔn yì jǐ lɔn fɔn yì jǐ lɔn fɔn yì jǐ lɔn fɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn.
527- Ée é wá lɛ́ɛ ɔ́‚ bɔ̀luxotɔ́ Buukina tɔn ɔ́ dó ɖùɖùɖù ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5229- Ée é gudo ɔ́‚ Abu Sanogou wá wegɔ́ɔ‚ Béninois bachiki Idrissou wá yì atɔngɔ́ ɔ́ mɛ̀.
5178- Paul Daumont‚ ée yì kpɔ́n bɔ̀luxìxo tɔn ɖo akpáxwé atɔn nukɔntɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ tínmɛ ɖɔ̀ azɔ énɛ́ wɛ́ nyí kɛ́n bɔ̀luxìxo tɔn ɖo kɛ́n nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- É dógbè Castel Beer sín alɔ dó mɛ ée ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ mɛ̀ ée ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ mɛ̀ ée ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ mɛ̀ ée ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ
"623- Papoen Osho‚ bɔ̀lukplɔ́nmɛtɔ́ Benɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ ɖɔ̀ Benɛ ná ɖùɖéjí ɖò akpáxwé 16ɔ́ mɛ̀ bɔ̀luxotɔ́ ""Ecureuils cyclistes"" tɔn lɛ́ɛ tɔn ɖò akpáxwé ""La Béninoise"" lí nù."
2271- É byɔ́ ɖɔ nǔ tɔn lɛ́ɛ ní tîin ɖò azǎn we lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò bɔlu xixo tɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
5232- Bɔ̀xiki Idrissou yì atɔngɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɖo akpáxwé wegɔ́ɔ mɛ̀ ɔ́‚ bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ nyìnyìtè nyìnyìtè nyìnyìtè nyìnyìtè nyìnyìtè nyìnyìtè nyìnyìtè nyìnyìtè nyìnyìtè nyìnyìtè nyìnyìtè nyìnyìtè nyìnyìtè nyìnyìtè nyìnyìtè nyìnyìtè nyìnyìtè nyìnyìtè.
5277- Nukɔntɔ́ Wapco tɔn ɔ́‚ Jin Jinsong‚ ɖɔ̀ émí ná mɔ azɔ ée ɖò azɔxwé tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é kpódó émí ná yì azɔ lɛ́ɛ kpán.
2381- É tínmɛ ɖɔ mɛ ɖevo lɛ́ɛ ɖɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ kpódó nǔwíwá ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ ɖò tutomɛ ɔ́ mɛ̀.
5277- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Chine tɔn ée ɖò Benɛ é ɔ́‚ Peng Jingtao‚ xlɛ́ ɖɔ̀ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ɖɔ̀ tutomɛ nɛ́ ɔ́ nyí wěmá mɛ̀ bɔ̀ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná tîin bɔ̀ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná tîin ɖɔ̀nǔ dó zojagě we lɛ́ɛ mɛ̀ bó ká lɛ́ dalɔ tò è ɖò tutomɛ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ǎ.
5229- Eurocham‚ ée ɖò tògán ɔ́‚ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é kpán lí nù ɔ́‚ ɖo nǔwíwá CIB kpódó nǔwíwá CIB kpán lí nù bó ná dalɔ tò ɔ́ ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn lí nù bónú azɔxwé lɛ́ɛ ná liza xá azɔxwé lɛ́ɛ‚ jɔwunjɔja lɛ́ɛ ná yì jɔwunjɔja lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwí
526- Tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná dalɔ azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ bónú akwɛ́sɛ́xwetɛn lɛ́ɛ ná yì akwɛ́sɛ́xwetɛn lɛ́ɛ kpódó akwɛ́sɛ́xwetɛn lɛ́ɛ kpán ná yì akwɛ́sɛ́xwetɛn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔn núkún atɔ
"623- ò kplé è sè zɔ wá tɔ́ lɛ́ɛ hùn nǔ sín tutomɛ nɛ́ ɔ́ nù ɔ́‚ Ruben Alba Aguilera‚ nukɔntɔ́ kplékplé mɛ ée ɖò Benɛ é ɔ́‚ tínmɛ ɖɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná dalɔ azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ bónú ye ná síxú lɛ́ ɖó azɔ yetɔn kpódó azɔ yetɔn kpán lí nù."
"623- Gǎn ée kpacɛ dó Ut Fed ɔ́ wú ɔ́‚ Septime Ulrich Azonnoudo‚ tínmɛ ɖɔ tutomɛ ""Kpódó azɔxwé lɛ́ɛ kpán"" ɔ́‚ ɖò linlin acɛkpìkpà Benɛ tɔn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ ""Ue""" lɛ́ dalɔ mɛ ɖò akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn lí nù."
5277- o xwè 15 tɔn ée ɖo azɔ wíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖo Aflika gbéjí ɔ́ kpó ɖo tò gege gege mɛ̀ ɔ́‚ Stéphanie Antar wɛ́ nyí hwɛɖiɖɔtɔ́ mɛ̀.
5277- É nɔ́ azɔ ɖo azɔxwé gege ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖo Insead (France, Singapore, Uae) kpó Tsinghua Université (Chine).
5277- Ée é yì xwè gege gudo ɔ́‚ tutomɛ è nɔ́ kpénúkún dó xɔ̀ gbɛ̀tɛ̀n Aplahoué tɔn ée nyí nukɔntɔ́ kupo tɔn ɔ́ wú ɔ́‚ wá yì akpáxwé énɛ́ ɔ́ bǐ.
5277- Azɔxwé ée ná gbá azɔxwé yaɖé yaɖé ɔ́ ná yì nukɔntɔ́ tokpɔnlagán lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ è sɔ́ ɖótè ɖò tɛníígbè azǎn 17ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ jí.
5277- Azɔ lɛ́ɛ ná xɔ̀ xwè ɖokpó. Ée è bló xwè gege lɛ́ɛ gudo ɔ́‚ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná gbá Hotel de ville d'Aplahoué‚ tokpɔnla kupo tɔn ɔ́‚ ɖo akpáxwé énɛ́.
1198- Azɔ lɛ́ɛ ná xɔ xwè ɖokpó.
1798- Ée è yì vǐ lɛ́ɛ gudo ɔ́‚ nyɔnu lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn
2283- ò dotóoxwé tɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Théophile Hùnwédó‚ dotóoxwé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí tòví lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́‚ ɖè mɛ 25 ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó bɛ́ azɔnkwín ɔ́ ɖò sùnzán 0 wá yì jɛ 11 jí.
1648- Nǔ nɛ́ ɔ́ ɖò dandan mɛ̀ ɖò dotóoxwé axɔsú tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɖi mɛ ée ɖò axɔsú tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ é.
2281- Bó ná dó yígbè ɔ́‚ é hùn nǔ sín nù ɖò azǎn 24ɔ́ lidósùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè bó ná yígbè nú vǐ lɛ́ɛ bǐ bó ná yígbè nú vǐ lɛ́ɛ bǐ bó ná yígbè nú vǐ lɛ́ɛ bǐ.
5277- Gbɔn xó è è kpɔ́n xó è kpɔ́n é ɔ́‚ é lɛ́ wá yì nukɔntɔn nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀. Sín hwenu vǐ lɛ́ɛ ɔ́‚ nyɔnu lɛ́ɛ nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́
489- Gbɔn xó è è cyan xó nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é lɛ́ wá yì nukɔntɔn nɛ́ ɔ́ jí.
"617- aní wú mí sɔ́ yɛn dó vɛnu nú vǐ lɛ́ɛ ɖò sùnzán 0ɔ́ wá yì jɛ 11ɔ́ mɛ̀ bónú mí ylɔ́ yɛn nú vǐ lɛ́ɛ ée nyí mɛ ée má yɛn dó vǐ lɛ́ɛ wú ǎ lɛ́ɛ é ‚ bónú vǐ lɛ́ɛ ká síxú nyí yɛn nú yɛn lɛ́ɛ ǎ ‚ bónú mí ɖó azɔnkwín ɔ́ ɖó ná síxú yɛn ǎ?"
"623- Théophile Hùnhouédo : Mì yígbè ɖɔ vǐ lɛ́ɛ bɛ́ azɔnkwín ɔ́ ná bɛ́‚ amɔ è síxú yígbè ɖò fúfónu ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó."
525- Ée é kpɔ́n wěmá mìtɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ un jɛ́n ɖɔ̀ kɛ́n 25 wá yì jɛ̀ 30%.
5277- o akpáxwé énɛ́ mɛ̀ ɔ́‚ mɛ gege wɛ̀ è síxú yì mɛ̀ ǎ ɖó alɔkpa yetɔn lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ tîin ɖo yě mɛ̀ ɖo tokpɔnla yetɔn lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
1299- Hǔn ɔ́‚ è mɔ ɖɔ vǐ lɛ́ɛ bɛ́ yí yɛn nukɔntɔn lɛ́ɛ ɖò kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé ɖò kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé kanɖé : Bcg‚ anti-polio‚ anti-hépatite.
5278- Yào Ydo ɖo hùnhùn mɛ ɖo azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lí nù ɔ́‚ hùnhùn yìyì tɔn hùnhùn tɔn ɔ́‚ é tínmɛ ɖɔ̀ nǔ è ní sɔ́ azɔmɛ xwé ɖé ɖayǐ bónú tòví lɛ́ɛ ná síxú liza xá azɔmɛ xwé lɛ́ɛ é.
5276- É nyí mɔ ɖo azɔmɛ xwè we tɔn mɛ̀ ɖo gbɛta kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ é (Unesco) mɛ̀ ɔ́‚ é nyí mɔ ɖokpóo wɛ́ nyí ɖɔ̀ azɔ ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ kpó Aflika gbéjí lɛ́ɛ kpó.
5237- É nyí dotóo gán ɖo kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɖo kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɖo kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɖo kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɖo kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɖo kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɖo kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɖo Paris (France).
5277- É lɛ́ nyí mɛɖéjí ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖo Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɖo Ouagadougou (Burkina Faso). Yào Ydo ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀.
2181- É lɛ́ nyí mɛsi ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖ
5278- Mí kplɔ́n yìyì tɔn ɖè ɖò Aflika kpódó Ërob kpán.
427- Nɛ́ ká wá yì kplɔ́n yì jǐ alà vɔnu Ouagadougou tɔn ɔ́ wá yì Grenoble tɔn ɔ́ jí?
427- ò hwenu ɔ́‚ è sɔ́ gbetakɛ́n ɖayǐ ɖò Buukina kpódó Flansê kpán tɛntin.
5277- É ná gbɔn kplɔ́nkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví bǐ ée ná fó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví tɔn lɛ́ɛ ɖo azɔmɛ xwé yì jǐ alà vɔ̀ ví tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví yì jǐ alà vɔ̀ ví tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví yì jǐ alà vɔ̀ ví tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví yì jǐ alà vɔ̀ ví tɔn lɛ́ɛ mɛ̀
5277- Énɛ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ un wá Grenoble bɔ̀ hwenu un wá yì dotóo tɔn ɔ́‚ un wá yì wěmá mɛ̀ ɖò Paris ɖokpóo.
5277- Énɛ́ gudo ɔ́‚ un bɛ́ azɔ ɖò xwè 1997ɔ́ mɛ̀ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn‚ ɖò azɔmɛ xwé UnESCO tɔn ɔ́‚ ɖò azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ kpódó nǔkplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ kpán wú.
5277- Káká jɛ̀ din ɔ́‚ xwè 24 wɛ̀ mí nɔ́ azɔxwé ɖokpó nù.
427- Kɛ́n yìyì tɔn wɛ́ nyí?
2281- É wɛ nyí mɛ ée bɛ́ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖè ‚ bó lɛ́ dalɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ‚ bó ká lɛ́ dalɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ‚ bó ká lɛ́ dalɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ‚ bó ká lɛ́ dalɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ‚ bó ká lɛ́ dalɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é.
"2278- Hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ kpódó hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ kpán wɛ zɔ́n bɔ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ná liza xá azɔnkwín nɛ́ ɔ́"" ‚ lě mɛ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɔ́ ɖɔ gbɔn é nɛ́."
5227- Mɛ nukɔntɔn ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú lɛ́ɛ ɔ́‚ ye wɛ́ nyí mɛ ée ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú lɛ́ɛ é ‚ bɔ̀ ye ɖò tají ɔ́‚ ye ɖó ná ɖiɖɔ̀ gbɛ ɔ́ bǐ ɖò keze zán tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò nǔxwásùn ɔ́ tɔn mɛ̀.
527- Kanada bɔ è ná tîin bɛsín azǎn 10ɔ́ wá yì jɛ azǎn 16ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
2287- Nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ ye ní lɛ́ dalɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú lɛ́ɛ ɔ́‚ bó ká lɛ́ dalɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú lɛ́ɛ é.
1685- Hwɛɖiɖɔ ɔ́ xlɛ ɖɔ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛ.
"617- Xótà ée xò xwè élɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́ wɛ́ nyí ""azɔ è ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɔ́‚ gbeyiɖe ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó""."
5277- Énɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ gbɛ ɔ́ ɖɔ̀ émí ná yígbè nú azɔ lɛ́ɛ bǐ bónú émí ná lɛ́ yígbè nú lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbè ɔ́ mɛ̀.
"1717- Nú Giraudoux Sɔdégla‚ gǎn è kpacɛ dó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɔ́ wú ɔ́‚ ""wuntun nɛ́ ɔ́ ɖɔ émí ná xlɛ ɖɔ lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò hwenu ɔ́‚ bɔ lanmɛ ná nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò ali nɛ́."
"617- Énɛ́ ɔ́ wɛ́ xlɛ́ ɖɔ è ní ɖɔ̀ è ní tuun azɔ ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí nù ‚ bó ká lɛ́ ɖɔ̀ ye ní tuun azɔ yetɔn ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí nù ‚ bó ká lɛ́ tuun azɔ yetɔn ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí nù."
5277- Sín din ɔ́‚ azɔnkwín ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ́ zɔ́n bɔ̀ ye nɔ̀ ye
2281- Yemɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
"1939- "" dotóo lɛ́ɛ ɖó ná ɖù xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù."
1428- Ye ɖò kanlin nyìnyì tɔn bǐ mɛ̀ bǐ mɛ̀ bɔ ye ɖò ahwan xá azɔnkwín ɔ́ tɔn mɛ̀ bɛsín hwenu azɔnkwín ɔ́ ɖò nukɔntɔn nukɔntɔn lí nù wá yì jɛ hwenu azɔnkwín ɔ́ ná yì jɛ hwenu azɔnkwín ɔ́ ná yì jɛ hwenu azɔnkwín ɔ́ ná yì jɛ hwenu azɔnkwín ɔ́ ná yì jɛ hwenu.
"617- Ye nyí mɛ ɖokpó ɖokpó wɛ́ ná wànǔ xá azɔnkwín kolonâ lɛ́ɛ bónú ye ná yí dotóo lɛ́ɛ kpódó dotóo lɛ́ɛ kpán"" ‚ nǔ è é ɖɔ̀ mɔ ɔ́ ɖɔ̀ é nɛ́."
5232- Nú Aurel Amusou‚ mɛ ée nyí mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìn
5276- Mɛdógesiwéma Castel Beer ɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ mɛ̀.
5232- Bó ná dó nyì alɔ dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔnkwín kolonâ lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔnkwín kolonâ lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ Caritas Bénin ɔ́ sɔ́ tutomɛ ɖé ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ xwè 2020ɔ́-2023ɔ́ tɔn‚ bɔ̀ tutomɛ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ.
5139- Azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖo Kútɔ́nú ɔ́‚ gbɛta ɔ́ hùn nǔ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín tutomɛ è é sɔ́ ɖayǐ lɛ́ɛ ɖè. Bó ná dó dalɔ tòví ée ɖò azɔnkwín kolonâ lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò azɔnkwín kolonâ lɛ́ɛ kpán wú é ɔ́‚ Caritas Bénin ɔ́ sɔ́ tutomɛ ɖé ɖo xwè 2020ɔ́-2023ɔ́ mɛ̀‚ bó lɛ́ sɔ́ tutomɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ
526- Azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kutɔnu ɔ́‚ gbɛta ɔ́ hùn nǔ sín kplé ɖé bó xwlé tutomɛ azɔ tɔn tɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
5176- È ní má yì tutomɛ lɛ́ɛ ɖò azɔ ɔ́ lí xò ‚ bó ná xlɛ́ tutomɛ tɔn lɛ́ɛ bǐ bó ká lɛ́ dalɔ mɛ ée ɖò akwɛ́ zínzán lí xò lɛ́ɛ ǎ lóbó ká lɛ́ dalɔ mɛ ée ɖò akwɛ́ zínzán lí xò lɛ́ɛ ǎ lóbó ká lɛ́ dalɔ mɛ ée ɖò akwɛ́ zínzán lí xò lɛ́ɛ é; énɛ́ wɛ Caritas Bénin xlɛ́ tutomɛ tɔn ée ɖò xwè 2020ɔ́-2023ɔ́ mɛ̀ kpódó tutomɛ tɔn ée ɖò akwɛ́ z
2278- Tutomɛ we nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́ sɔ tutomɛ ɖé ɖayǐ bó ná ɖó kɛ́n ɖé ɖò kɛ́n ɖé lí nù.
5232- Atɔ́ Filipp Sanhouekoua‚ gǎn ée nɔ́ kpénúkún dó Caritas Bénin wú ɔ́‚ tínmɛ ɖɔ̀ Caritas Bénin ɔ́‚ cóbónú nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá Bénin tɔn lɛ́ɛ wú ɔ́‚ é ɖó ná ɖó nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛnu kpódó nunɔmɛnu kpán wú é ɔ́‚ ɖó nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛnu Benɛ tɔn lɛ́ɛ wú ɔ́‚ ɖó nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔm
5277- É lɛ́ ɖɔ̀ tutomɛ tutomɛ ɔ́ tɔn ɔ́ ná nyí gbè nú nǔ è Caritas internationale lɛ́ɛ kpódó Caritas Africa lɛ́ɛ kpán sɔ́ ɖótè.
"1717- ""Tutomɛ mìtɔn ɔ́ wɛ nyí akpáxwé ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖok
"623- Nú nukɔntɔ́ gbɛta ɔ́ tɔn ɔ́ : ""Kartitas ɖó ná nyí hwɛɖiɖɔtɔ́ azɔnkwín ɔ́ tɔn nú mɛ ée ɖò azɔnkwín ɔ́ lí nù lɛ́ɛ bǐ ée ɖò hwɛɖɔtɔ́ lí nù lɛ́ɛ é""."
923- Tutomɛ tutomɛ è è sɔ́ ɖayǐ ɖayǐ ɔ́ ná dalɔ tò ɔ́ ɖò xwè 2020ɔ́-2023ɔ́ mɛ̀ bó ná liza xá azɔxwé ɔ́ tɔn lɛ́ɛ.
5277- Tɔ́ Philippe Sanhouekoua xlɛ́ ɖɔ̀ akwɛ́ zínzán ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zín
"1717- ""Mì ɖó ná ɖiɖe ɖɔ‚ akwɛ zínzán lɛ́ɛ ɖokpó ɔ́‚ mì ná ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖiɖe ɖ
5231- Éternel Omnisports sín ɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖ
515- Hédio Fc‚ ée kplékplé kplékplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé kplé
5176- Hédio Fc‚ ée kplékplé yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ.
5277- Akpáxwé yìyì Super League Pro bɔ̀luxotɔ́ Benɛ tɔn ɔ́ ná fó bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ wá yì nukɔntɔn hwenu è bɛ́ azǎn nukɔntɔn ɔ́ tɔn ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖo lɔn yì jǐ lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ mɛ̀.
5231- Tòxó ɖùɖùɖù tɔn lɛ́ɛ hwɛ có bɔ̀luxotɔ́ Bɔ̀gbonu tɔn lɛ́ɛ‚ ée nyí ɖùɖùɖùɖù ɖùɖùɖù ɔ́‚ yì Eternel Omnisports ɔ́ (1-0) yì Kplaku bó dó ɖùɖùɖù yetɔn ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ tɔn mɛ̀.
5271- Bɔ̀luxotɔ́ ɖokpó ɔ́ wɛ́ nyí Mubarak Gunu tɔn.
5277- Mì wɛ́ xlɛ́ ɖɔ̀ ɖɔ̀ ɖùɖéjí ɔ́‚ bɔ̀luxotɔ́ Dramane Sanou tɔn lɛ́ɛ kplɔ́n yě bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ kplɔ́n yě bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ná kpɔ́n yě bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ná kpɔ́n yě bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ná kpɔ́n yě bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ná kpɔ́n yě bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ná kpɔ́n yě bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ná kpɔ́n yě bɔ̀luxotɔ́
527- Bɛsín din ɔ́‚ ye ɖó kɛ́n 20 +7 ɖò bɔ̀luxotɔ́ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó‚ 2ɔ́ ɖokpó bɔ̀ kɛ́n 17 ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5231- Ayéma (0-0) yì Pobɛ ɔ́‚ bɔ̀luxotɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn ɔ́ nyí mɛ ée ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́
5231- Béké ɖo 3ɔ́ mɛ̀ bɔ̀luxotɛn Atlantique tɔn lɛ́ɛ dó ɖɔ̀-nú-è-sè mɛ̀ bɔ̀luxotɛn ɔ́ dó ɖɔ̀-nú-è-sè mɛ̀ bɔ̀luxotɛn ɔ́ nyí kɛ́n 17 bɔ̀ kɛ́n 4 bɔ̀luxotɛn ɔ́ nyí kɛ́n 4 bɔ̀luxotɛn ɔ́ nyí kɛ́n 4 bɔ̀luxotɛn ɔ́ nyí kɛ́n 17 bɔ̀luxotɛn ɔ́ nyí kɛ́n 4 bɔ̀luxotɛn ɔ́ nyí kɛ́n 4 bɔ̀luxotɛn
5272- Dámisa dó ɖo tè bɔ̀luxotɔ́ Ouémé tɔn lɛ́ɛ ɖo gbɛta ɔ́ mɛ̀ bɔ̀luxotɔ́ Ouémé tɔn lɛ́ɛ ɖo gbɛta ɔ́ mɛ̀ bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ɖo gbɛta ɔ́ mɛ̀ bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ɖo gbɛta ɔ́ mɛ̀ bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ɖo gbɛta ɔ́ mɛ̀ bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ɖo gbɛta ɔ́ mɛ̀ bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ɖo gbɛta ɖo gbɛta ɔ́ mɛ
526- Orange kpódó Noir kpán wá yì 6ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ kɛ́n 12 bɔ̀ kɛ́n +1 bɔ̀ Damissa wá yì 9ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ kɛ́n 7ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ kɛ́n 11 bɔ̀ kɛ́n 7ɔ́ mɛ̀.
"21- Kútɔ́nú wɛ́ nyí ɖùɖéjí ""Dynamo"" Parakou tɔn ɔ́ ɖó ɖɔ̀-nú-è-sè mɛ̀."
"623- ""Ajakalolo"" lɛ́ɛ yì jɛ̀ ɖò cɛ́jú 8ɔ́ mɛ̀ wá yì jɛ̀ ɖò cɛ́jú 5ɔ́ mɛ̀ kpódó kɛ́n 13 kpán."
511- Hodo Fc dó ɖo bɔ̀luxotɔ́ Ouémé Stars (Asos) kpó ɖo bɔ̀luxotɔ́ Ouémé Stars (Asos) kpó ɖo bɔ̀luxotɔ́ webɔ webɔ webɔ webɔ webɔ nù ɔ́ kpó ɖo 2‚3 mɛ̀.
5277- Kpódó yɛn nɛ́ ɔ́ kpán ɔ́‚ yɛn nɛ́ ɔ́ fó ɔ́‚ yɛn nɛ́ ɔ́ wá yì yɛn nɛ́ ɔ́ kpódó yɛn nɛ́ ɔ́ kpán.
526- É ɖò fúfónu 12ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ kɛ́n 6ɔ́ - 6ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ Asos ɖò fúfónu 11ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ kɛ́n 7ɔ́ - 8ɔ́ mɛ̀.
5277- Hǔn bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ɖo bɔ̀luxotɔ́ Buffles‚ Loto-Popo‚ Béké kpó Ayéma kpó ɖo bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ɖo bɔ̀luxotɔ́ Super League Pro sín akpáxwé nukɔntɔn mɛ̀ bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ ná yì Bénin ɖo bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ tɔn ée ɖo Aflika gbéjí ɖo bɔ̀luxotɔ́ lɛ́ɛ yì jì é.
5277- Nǔkplɔ́nmɛ nɛ́ lɛ́ɛ ɖó aklunɔzangbla ɖokpó hwɛ có bɔ̀ akpáxwé lɛ́ɛ ná bɛ́ ɖò azǎn 29ɔ́ nǔxwásùn ée jǎwe ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ná hùn nǔ sín nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ hwɛ.
1135- Kɛ́n bɔlu xixo lɛ́ɛ tɛntin hwenu azǎn nukɔntɔn ɔ́ tɔn.
527- Akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú é ɔ́ (Fnuap) ko lá ɖɔ̀-nú-è-sè ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè
2287- ò tò 57 ée ɖò nukɔn yìyì wɛ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ée ɖò tají ɖò Aflika subsaharienne mɛ̀ ɔ́‚ nyɔnu ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò we mɛ̀ ɔ́‚ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó nɛ́ hɛn ayi-má-jayǐ‚ lanmɛ ná nɔ lanmɛ ná nɔ ganjí alǒ è nɔ zán walɔ ɖagbe è nɔ zán walɔ ɖagbe è nɔ zán walɔ ɖagbe è nɔ zán walɔ ɖagbe è nɔ zán walɔ ɖagbe
5176- Nyɔnu lɛ́ɛ ɖó kanwe ko atɔ́ɔn ɖo kanwe ko atɔ́ɔn jí. Akwɛ́sɛ́xwetɛn ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú é ɔ́ (Fnuap) wá lá ɖɔ̀nǔ dó acɛkpìkpà ɔ́ wɛ̀ nyɔnu lɛ́ɛ ɖó kanwe ko jí.
1785- Nyɔnu lɛ́ɛ ɖó kanwe ko jí ɖò kanwe ko jí jɔwunjɔja lɛ́ɛ tɔn ɖò kanwe ko jí kanwe ko jí.
"517- ""Monique Ferro""‚ gǎn ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé Suisse tɔn wú ɔ́‚ wɛ́ sɔ́ nǔwlánwlán xwè élɔ́ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ wɛ́ sɔ́ ɖótè ɖò Genève : nyɔnu lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye ná
5137- Ényí azɔxwé gbɛta kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ nyɔnu kpódó jɔwunjɔja lɛ́ɛ kpán ɖò gbɛtɔ́ 150 jí ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-
525- Énɛ́ wú ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè ée ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè
5277- Sɛ́nnu tɔn lɛ́ɛ ɖè mɛ̀ jɔwunjɔja lɛ́ɛ ɖo bɔ̀luxotɔ́ yetɔn lɛ́ɛ ɖo bɔ̀luxotɔ́ yetɔn lɛ́ɛ‚ ayǐsɛ́n xwé lɛ́ɛ kpó Dreadlocks lɛ́ɛ kpó.
5277- o nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ nǔwíwá nǔwíwá tɔn nɛ́ ɔ́ bǐ wɛ́ nyí jɔwunjɔja lɛ́ɛ bǐ‚ é xlɛ́ nǔwíwá lɛ́ɛ‚ nǔwíwá lɛ́ɛ‚ nǔwíwá lɛ́ɛ‚ nǔwíwá lɛ́ɛ‚ nǔwíwá lɛ́ɛ‚ nǔwíwá lɛ́ɛ kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ kpán.
5278- Nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn‚ xò gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn‚ agùn ví lɛ́ɛ tɔn‚ jɛɖutɔ́... ɖevo lɛ́ɛ wɛ́ nyí nǔwíwá ɔ́ tɔn ée é ɖè ɖò Kutɔnu sín azǎn yɔywɛ ɖokpóo mɛ̀ ɖokpóo.
5277- Ényí ɖɔ̀xó ɔ́ nɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ xó tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn ɔ́‚ Charles d’Almeida nɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀xó tɔn nyìnyì tɔn nyìnyì tɔn ny
5277- Nyɔnu ée yì yì yì yì tɔn atɔ́ɔn wá yì tɔn ɛnɛ́ mɛ̀ amɔ é síxú yí yɛn vǐ tɔn ǎ ɔ́‚ é lɛ́ yí yɛn ǎ.
1295- Hǔn ɔ́‚ nǔ klewun klewun lɛ́ɛ wɛ ná zɔ́n bɔ nyɔnu lɛ́ɛ ɖó tutomɛ azɔnkwín ɔ́ ɖò zogbeji lí nù.
2278- Lanmɛ yetɔn lɛ́ɛ ká nyí bó ná dó liza xá azɔnkwín nɛ́ ɔ́ jí?
5277- Un xlɛ́ ɖɔ̀ mìtɔn‚ ée nɔ́ kpénúkún dó yɛn nú yɛn nú mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó yɛn nú mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó yɛn nú mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó yɛn nú mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ é kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó yɛn nú mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó yɛn nú mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó yɛn nú mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó yɛ
5277- È ɖó ná nyí mɔ cóbónú è ná lɛ́ yìyì mɛ̀ ɔ́‚ è ná sɔ́ tutomɛ ɖé ɖayǐ bó ná zɔ́n bɔ̀ vǐ kpódó nyɔnu kpán ná yí yɛn nú yě ɖěbǔ ǎ.
2371- È ɖó ná bló sùnzán ɖé alǒ sùnzán atɔn ɖé alǒ sùnzán atɔn ɖé alǒ sùnzán atɔn ɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé alǒ mɛɖé al
5277- Mì sɔ́ ɖo xwè ɖokpó mɛ̀ bó ná yì mɛ ée ɖò wǔvɛ́ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ǎ.
2182- Ényí è ná zán walɔ ɖagbe nɛ́ ɔ́‚ mì ná dó linsyɛn nú yɛn ɔ́ jí.
822- Nyɔnu nyɔnu ɔ́‚ dotóo ɔ́ alǒ dotóo zɔ́ wá tɔ́ ɔ́ ɖó ná zán hwenu nyɔnu ɔ́ ɖò vǐ lí nù hwenu é ɖò vǐ lí nù bó ná tín nǔ è ná yí yɛn ɔ́ ɖè lɛ́ɛ é.
5277- Ényí é ná yì gbéjé lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wémá ɔ́‚ ényí è ná yì gbéjé lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wémá ɔ́ tɔn ɔ́‚ è ɖó ná lɛ́ lɛ́ lɛ́ yì jǐ alɔ nú yɛn è ná dó yɛn nú yɛn nɛ́ lɛ́ɛ é kpódó lě è ná lɛ́ yí yɛn dó yɛn nɛ́ lɛ́ɛ ná nyí gbéjé lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wémá ɔ́ ná nyí gbéjé lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wémá ɔ́ tɔn kpán.
5277- Un tuun ɖɔ̀ è má sɔ́ hwenu ɖó nǔwíwá lɛ́ɛ ǎ ‚ amɔ mì ɖó ná kpéwú bó ná lɛ́ sɔ́ nǔwíwá lɛ́ɛ kpéwú ‚ hwenu è nɔ́ kpéwú nyɔnu ɔ́ ɖè ǎ.
5277- Un lɛ́ xlɛ́ ɖɔ dotóo lɛ́ɛ ɖó ná wànǔ bónú vǐ tɔn kpódó mɛ ée ɖò vǐ lɛ́ɛ kpán ná nyí gbè ɖùɖéjí.
5277- Éhɔ́nmɛ ɔ́‚ nyɔnu lɛ́ɛ bǐ wɛ́ nyí nǔwíwá ɖokpó ɖokpó.
5277- Ényí è má sɔ́ hwenu ɖó nǔwlánwlán ɖé ɖè ǎ ɔ́‚ è ɖó ná zɔ́n bɔ̀ nǔwlánwlán nɛ́ ɔ́ ná yì vǐ lɛ́ɛ bónú è ná yì vǐ lɛ́ɛ níí.
2182- Mì ɖó ná dó dalɔ mɛ ée ɖò tòví lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ‚ ɖò tají ɔ́‚ mɛ ée ɖò tòví lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò tòví lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ kpán ée ɖó ná yì jɔwunjɔja ée ɖò vǐ lɛ́ɛ é lɛ́ɛ é kpán bó ná lɛ́ flín yě dó yɛn nú yɛn yetɔn lɛ́ɛ é.
2187- Ye hɛn ɔ́‚ ye ná yì xwé yetɔn lɛ́ɛ bɔ ye ná yì alyannu yetɔn lɛ́ɛ bǐ bɔ ye ná yì hwenu yetɔn lɛ́ɛ bǐ.
5277- Bɔ̀ ɖo tè ɔ́‚ è ɖó ná tuun tutomɛ ɖé bó ná lɛ́ flín yě lɛ́ɛ : nǔwíwá mìtɔn‚ bɔ̀luxotɔ́ mìtɔn wɛ́ nyí yɛn nú yɛn nú yɛn ɔ́‚...
1648- ò xwé ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ nyɔnu ɖokpó ká ɖó ná lɛ́ flín azɔnkwín ɔ́ sín wěmá yetɔn lɛ́ɛ ǎ.
5277- Mì ɖó ná zɔ́n bɔ̀ nǔ è kàn nyìnyì kpáa lɛ́ɛ ɖò ali nɛ́ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ.
2181- Azɔ yetɔn tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
5279- o akpáxwé ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ ɖo mɔkàn zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín n
"1717- ""Mì lɛ́ɛ bǐ mɔ ɖɔ mí‚ Gyvanni wɛ nyí ɖùɖéjí ɖò akpáxwé atɔn nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɖò The Voice Afrique Francophone ɔ́ mɛ̀."
5279- Mí ɖo tòví bǐ kplékplé.
5278- Mɛ ɖokpó ɖokpó ɔ́ ɖó ná síxú lɛ́ dalɔ mìtɔn.
5288- Mì ɖo tò ɖokpó ɔ́ vǐ lɛ́ɛ mɛ̀‚ mì ɖo tò ɖokpó ɔ́ vǐ lɛ́ɛ mɛ̀‚ mì ɖo jɛɖutɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀‚ mì ɖo jɛɖutɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀‚ mì ɖo jɛɖutɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ bó ɖo jɛɖutɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ bó ɖo jɛɖutɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ bó ɖo jɛɖutɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
2271- Aní ká síxú tuun mɛ ɖevo lɛ́ɛ ǎ?
513- Benɛ lɛ́ nyí gbɛta kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ tɔn‚ ɖi gbetakɛ́n Unidroit ée nɔ́ dalɔ mɛdógesiwéma yɔyɔ tɔn lɛ́ɛ bónú mɛdógesiwéma yɔyɔ tɔn lɛ́ɛ ká lɛ́ yígbè.
2181- É ná ganjɛwu Benɛ ví lɛ́ɛ kpódó Benɛ ví lɛ́ɛ kpán ɖɔ Benɛ ɔ́ ɖó akpáxwé ɖéjí.
2295- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ɔ́ tínmɛ ɖɔ mɛ bǐ wɛ è bló sín xwè atɔ́ɔn ɖokpóo ɖokpóo ɖò hwɛɖiɖɔ lí nù ‚ hwɛɖɔ lí nù kpódó hwɛɖɔ lí nù kpán lí nù ‚ hwɛɖɔ lí nù kpán ɔ́‚ ɖiɖɔ Benɛ tò ɔ́ ɖò hwɛɖɔ lí nù.
5277- É tínmɛ̀ ɖɔ̀ Benɛ tò ɔ́ wá yì tòxò bɔ̀luxotɛn ɖaxó lɛ́ɛ kpódó gbɛɖutɛn ɖaxó lɛ́ɛ kpán wɛ́ nyí Sofitel‚ Golden Tulip‚ Hilton Resort‚ Club méd.
5137- Ée gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ ɖɔ̀ Benɛ ɔ́ ɖó azɔ ée ɖò kanlin nyìnyì kpá Panjali tɔn mɛ̀ ɔ́‚ bɔ̀ azɔ ée ɖò kanlin nyìnyì kpá Panjali tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ bɔ̀ azɔ ée ɖò Uidah tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ɖó azɔ ée ɖò kanlin nyìnyì kpá nɛ́ lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ɖ
529- Bó ná dó kpɔ́n nǔwíwá gbɛta kplékplé ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ée ɖò Chine bó ná kpɔ́n lě azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ nyí gbɔn é ɔ́‚ azɔxwé gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn ɔ́ lá ɖò táatagbè azǎn 30ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-gǎn-yì-tɔ́
5272- Ée é yì sɔ́mì sùnzán gege gudo ɔ́‚ sɛ́dó sɛ́dó sɔ́mì sɔ́mì sɔ́mì sɔ́mì Sars-CoV-2 ɔ́ ná ɖyɔ́ ǎ.
2281- Nǔ è wú wɛ nyí gbɛ ɔ́ wɛ nyí azɔnkwín ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó wɛ nyí gbɛtɔ́ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5139- Mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú lɛ́ɛ ɔ́‚ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú lɛ́ɛ ɖè ɔ́‚ amɔ nukɔntɔ́ OMS tɔn ɔ́ byɔ́ ɖɔ̀ è ní tɛ́nkpɔ́n bɔ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ wú bó ná dó kpɔ́n gbetakɛ́n nɛ́. Bó ná dó kpɔ́n nǔwíwá kplékplé mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ w
5277- Yemɛ ée nɔ́ kpénúkún dó wěmá mɛ̀ lɛ́ɛ ɖè ɔ́‚ xó ɖɔ̀ gbɛtɔ́ Cinu tɔn ɖé ɖè ɔ́‚ xwédó wěmá mɛ̀ ɔ́‚ amɔ nukɔntɔ́ OMS tɔn ɔ́ byɔ́ ɖɔ̀ nǔ è kàn mɛ kpáa lɛ́ɛ ɖè ɔ́‚ bónú gbetakɛ́n nɛ́ ɔ́ ná jɛ̀ hwɛ.
517- ò aluunsùn è wá yì ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ mɛ 34‚ gbɛtɔ́ 17 kpódó mɛ 17 kpán ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ kpán kpódó mɛ 17 kpán ɖò Cinu tɔn kpán wɛ́ yì Wuhan bó ná dó kpɔ́n lě azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖè gbɔn é nɛ́.
5137- o gbetakɛ́n è OMS tɔn lɛ́ɛ sɔ́ ɖo kplékplé 73ɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɔ́ wú ɔ́‚ gbɛta ɔ́ yì azɔ xá gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ wú ǎ.
5139- Mɛ nukɔntɔn ée ɖò wěmá nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ è mɔ ɖɔ̀ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖò wǒsùn xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖò Wuhan tòxò ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖiɖe wɛ́ nyí nǔ ɖè ǎ.
5288- Bɔ̀luxotɛ́n nɛ́ lɛ́ɛ kpɔ́n ɔ́‚ è mɔ̀ ɖɔ̀ tòxò ɔ́ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
1195- Nǔ è kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ ɖɔ azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ko ɖè sín sùnzán ɖokpó ɖokpó mɛ̀.
5179- Mì lɛ́ xlɛ́ ɖɔ̀ azɔnkwín ɔ́ ɖiɖe ɖiɖe ɖɔ̀ azɔnkwín ɔ́ ko ɖè ɖò Aflika gbéjí ɖò kɔ́nyásùn ɔ́ tɔn kpódó abɔxwísùn xwè 2019ɔ́ tɔn kpán mɛ̀.
5176- É nyí mɔ ǎ ǎ ɖó Hubei tɔn ɔ́‚ bɔ̀luxotɛn ɔ́ ɖo tòví lɛ́ɛ mɛ̀ bǐ mɛ̀ bǐ mɛ̀ bɔ̀luxotɛn ɔ́ ɖo gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀ bɔ̀luxotɛn ɔ́ ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ bɔ̀luxotɛn ɔ́ ɖo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ mɛ̀.
427- ò ali nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ mɛdógesiwéma yɔyɔ tɔn lɛ́ɛ yígbè nú mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
1678- Nǔ nukɔntɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó wɛ nyí gbɛtɔ ɖokpó ɖokpó ɖokpó bɛ́ azɔnkwín ɔ́ ɖò gbɛtɔ ɔ́ mɛ̀.
828- Yemɛ wegɔ́ɔ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
523- Yemɛ atɔngɔ́ ɔ́ tɔ́n wɛ́ xlɛ́ nǔ è ye hɛn ɔ́ ɖó azɔnkwín ɔ́ ɖè ɖò Wuhan lɛ́ɛ mɛ̀ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mɛ atɔ́ɔn lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó wɛ́ zɔ́n bɔ̀ azɔnkwín ɔ́ ɖò wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnnyá wìnny
2261- Kɛ́n nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ azɔnkwín ɔ́ wɛ nyí gbɛtɔ́ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
"517- È ɖɔ̀ ""xó"" ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ Beijing wɛ́ zɔ́n bɔ̀ nǔ è ɖò sìn nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ ɖè."
"617- Ényí è ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-sè-s
5277- Sín tɔn lɛ́ nyí gbè nú nǔ nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
"617- É nyí mɔ ɖɔ mɛdógesiwéma yɔyɔ gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ "" ye ɖɔ̀ azɔnkwín yetɔn lɛ́ɛ ɖò wǔvɛ́ yetɔn lí nù"" hwenu ye yì Chine ɔ́‚ ye ɖɔ̀ ye ɖò wǔvɛ́ yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀."
"623- Tògán ɔ́ tɔn ɔ́ lá ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ ɖò hwenu è lá ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ ɔ́ mɛ̀ bó ná dó ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ Etats-Unis tɔn lɛ́ɛ kpódó acɛkpìkpà 13 ɖevo lɛ́ɛ kpán (Australie, Canada, Chequie, Danemark, Estonie, Israël, Japon, Lettonie, Litanie, Norvège, République de Corée, Slovénie et Royaume-Uni) ɖò ""nú-è-sè-sè-sè-sè-sè-s
"617- Tò nɛ́ lɛ́ɛ yígbè ɖɔ ""nǔkanbyɔ́ è ye ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖ
"1717- ""Kɛ́nníná ɔ́ ɖò akpáxwé nukɔntɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖutɔn jɛɖut
"617- Nukɔntɔ́ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ tɔn ɔ́‚ tínmɛ ɖɔ ""kɛ́n nɛ́ ɔ́ hùn nǔ sín nù ɖò tají ɔ́‚ amɔ xó nɛ́ nyí kɛ́n sín nù ǎ""."
5176- Sɛ́n gbásá dódó gbásá dódó Agbomɛ tɔn ɔ́‚ ée ɖɔ̀nǔ dó hwɛɖiɖɔ̀gbásá ɔ́ wú ɔ́‚ yígbè nú hwɛɖɔ̀gbásá Justin Gnimon‚ ée ɖó xwè 56 wú ɖo David Alimagnidokpo. Sɛ́n gbásá dódó gbásá dódó gbásá dódó Agbomɛ tɔn ɔ́‚ ée ɖɔ̀nǔ dó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ wú ɔ́‚ yígbè nú hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́‚ yígbè nú hwɛɖɔ̀gbásá Justin Gnimon‚ ée ɖó xwè 56 w
5176- o axɔ́súzángbè azǎn 18ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ hwɛɖiɖɔ ɔ́ ɖo hwɛɖɔgbásá Agbomɛ tɔn ɔ́ mɛ̀.
2282- Hǔn mɛ ée ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ hǔn mɛ ée ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn kpódó hǔn mɛ ée ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ mɛ̀ kpán nɛ́.
2182- Hwɛɖɔgbásá Justine Gnimon ée ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è ko tuun ɖò Agbomɛ ɔ́‚ hwenu é ko ɖò hwɛɖɔgbásá yì jɛ hwenu é ɖò hwɛɖɔgbásá yì jɛ hwɛɖɔgbásá yì jɛ hwɛɖɔgbásá yì jɛ hwɛɖɔgbásá yì jɛ hwɛɖɔgbásá yì jɛ hwɛɖɔgbásá yì jɛ hwɛɖɔgbásá yì jɛ hwɛɖɔgbásá.
2287- É lɛ́ ɖò fúfónu we bɔ é lɛ́ ɖò fúfónu we bɔ é lɛ́ ɖò fúfónu we bɔ é lɛ́ ɖò fúfónu we bɔ é lɛ́ ɖò fúfónu we bɔ é lɛ́ ɖò fúfónu we bɔ é lɛ́ ɖò fúfónu we bɔ é lɛ́ ɖò fúfónu we bɔ é lɛ́ ɖò fúfónu we bɔ é lɛ́ ɖò fúfónu we bɔ é lɛ́ɛ mɛ̀.
5288- Ée é ɖo vǐ lɛ́ɛ mɛ̀ ǎ ɔ́‚ é lɛ́ nyí ɖɔ̀ é ɖo bɔ̀luxotɔ́ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- ò akpáxwé ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é sɔ́ azɔnkwín ɔ́ ɖè ǎ.
1428- Hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖó nǔ tɛ́nkpɔ́n alǒ nǔ tɛ́nkpɔ́n tɛ́nkpɔ́n tɛ́nkpɔ́n tɛ́nkpɔ́n tɛ́nkpɔ́n tɛ́nkpɔ́n ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5277- Hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ̀ é flín ɖɔ̀ ayǐ jɔwunjɔja ée é sɔ́ ɖayǐ ɖayǐ lɛ́ɛ ɔ́‚ xlɛ́ ɖɔ̀ yě ɖɔ̀ é nyí nukɔntɔ́ yě ɖò hwɛɖɔ̀gbɛ̀gbɛ̀gbɛ̀gbɛ̀gbɛ̀gbɛ̀gbɛ̀ tɔn mɛ̀‚ bɔ̀ é lɛ́ ɖɔ̀ é lɛ́ ɖɔ̀ émí ná yì yě dó yě bɔ̀ ye ná yì yě dó yě dó yě bɔ̀ ye ná yì afɔtɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
2281- É nyí mɛɖéjí kpódó mɛɖéjí tɔn lɛ́ɛ kpán.
5277- Nǔwlántɔ́ lɛ́ɛ kpódó nǔwlántɔ́ lɛ́ɛ kpán wɛ̀ è má sɔ́ yě ǎ. Hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ yì hwɛɖɔ̀gbásá hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ sín hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ sín hwɛɖɔ̀gbásá hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ sín hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ sín hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ sín hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ sín hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ sín hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ sín hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ sín hwɛɖɔ̀gb
5277- Nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí nǔwíwá nɛ́.
2281- Xó ɖɔ tòví ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ lí nù lɛ́ɛ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ hɛn ɔ́‚ xlɛ́ ɖɔ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ hɛn ɔ́.
5287- ó ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ é yígbè nú nǔkanbyɔ́ hwɛɖɔgbásá ɔ́ tɔn lɛ́ɛ bɔ̀ é nɔ́ byɔ́ nǔwíwá lɛ́ɛ kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ kpán mɛ̀ ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- o hwenu ényí é ɖɔ̀nǔ dó ɖùɖù wɛ̀ ɔ́‚ é lɛ́ ɖɔ̀ ényí é síxú ɖùɖù ɖùɖù wɛ̀ ǎ ɔ́‚ é lɛ́ ɖɔ̀ ényí é síxú ɖùɖù ɖùɖù wɛ̀ ǎ ɔ́‚ é lɛ́ ɖɔ̀ ényí é síxú ɖùɖù ɖùɖùɖù wɛ̀ ǎ.
"517- Énɛ́ gudo ɔ́‚ é ɖɔ̀xó ɖɔ̀ ɖɔ̀ ""mì ɖò gbɛ ɔ́ hùn hùn hùn hùn hùn hùn hùn hùn hùn""."
5277- Bɔ̀ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖó nǔ tɔn wɛ́ nyí ɖɔ̀ mɛ ée ɖò nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ mɛ ée ɖò nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ wɛ̀ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ mɛ̀ ǎ.
5277- É má sɔ́ ɖo tè tɔ́n mɛ̀ ǎ ɔ́‚ agbahwlɛ́ntɔ́ webɔ webɔ webɔ webɔ webɔ nɔ Patrice TALƆN kpódó Mariam TALATA Chabi kpán ɔ́‚ è sɔ́ nyìtè bó ná bɛ́ azɔ ɖò azǎn 23ɔ́ nǔxwásùn ée jǎwe ɔ́ tɔn gbè.
"617- Benɛ ɔ́ ɖò bɔlu xixo ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖò nǔwíwá "" The Voice Afrique Francophone"" mɛ̀."
"623- Akpáxwé demi-finale tɔn ɔ́‚ ɖò síbígbè azǎn 24ɔ́ lidósùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ dalɔ Benɛ ví atɔn we lɛ́ɛ bǐ bɔ ye ná yì Derby fúfónu bɔlu xixo ɔ́ mɛ̀." "" The Voice Afrique francophone"" ɔ́‚ Benɛ tò ɔ́ ɖò bɔlu xixo tɔn ɔ́ mɛ̀."
5272- Akpáxwé demi-finale tɔn ɔ́‚ ɖo síbígbè azǎn 24ɔ́ lidósùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ dalɔ Benɛ ví atɔn we lɛ́ɛ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ ye ná yì Derby ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ mɛ̀.
"617- Benɛ ɔ́ xlɛ́ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnm
5272- Akpáxwé demi-finale tɔn ɔ́‚ ɖo síbígbè azǎn 24ɔ́ lidósùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ dalɔ mɛ atɔ́ɔn ée ɖɔ̀nǔ dó zojagě atɔ́ɔn lɛ́ɛ ɖo bɔ̀luxotɔ́ yetɔn lɛ́ɛ ɖo bɔ̀luxotɔ́ yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- Bɔ̀luxotɔ́ atɔn lɛ́ɛ ɖo bɔ̀luxotɔ́ atɔn lɛ́ɛ mɛ̀‚ bɔ̀luxotɔ́ atɔ́ɔn lɛ́ɛ ɖó ná yì hùn yìyì káká yì cɛ́jú gudo tɔn.
5272- Yevani Houessou wɛ́ nyí nukɔntɔn ɖò atɔn mɛ̀ bɔ̀ ye yì bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ mɛ̀ bó ná yì bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɖo bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ mɛ̀.
5277- Mathilde Toussaint sín yìyì wɛ́ ná yì bɔ̀luxotɔ́ ɔ́ fó ɖo akpáxwé énɛ́ mɛ̀.
728- Kunkú.
5279- É ná yì tò gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó akpáxwé fúfónu ɔ́ wú é.
5234- Niger kpódó Benɛ kpán sín jɔhún jɔhún tɔn ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ è ná zɔ́n bɔ̀ jɔhún jɔhún jɔhún tɔn ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ Benɛ kpán ná zɔ́n bɔ̀ é ná zɔ́n bɔ̀ é ná zɔ́n bɔ̀ é ná zɔ́n bɔ̀ é ná zɔ́n bɔ̀ é ná zɔ́n bɔ̀ é ná zɔ́n bɔ̀ é ná zɔ́n bɔ̀ é ná zɔ́n bɔ̀ é ná zɔ́n bɔ̀ é ná zɔ́n bɔ̀ é ná zɔ́n bɔ̀ é ná zɔ́n bɔ̀ Benɛ́
5229- Tòxó ɔ́ ná hùn nǔ sín nù ɔ́‚ ɖo nyɔnúzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ Kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ Abdoulaye Bio Tchané‚ wɛ́ ná lɛ́ sɔ́ akpáxwé acɛkpìkpà ɔ́ tɔn sín ali nɛ́ ɔ́ sín ali nù ée ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán Benɛ tɔn ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán ɔ́
5229- Tutomɛ ɔ́ ná bɛ́ azɔ ɔ́‚ ɖo nyɔnúzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ wɛ́ nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán wú é ‚ Abdoulaye Bio Tchané‚ ɖɔ̀ acɛkpìkpà ɔ́ ná lɛ́ sɔ́ nǔ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖòtè ɖo tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ Benɛ tò ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ Ben
5179- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ tò ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán wú é ɔ́‚ Abdoulaye Bio Tchané‚ bɔ̀ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ Samou Seidou Adambi‚ ɖo afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ Chine tɔn ɖo Bénin‚ Peng Jingtao‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ tò ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó
5277- Nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ́ nyí hùn nǔ sín hùn nù ɖò Benɛ ɔ́‚ è ná hùn hùn nǔ sín hùn nù ɖò Agadem tɔn ɔ́ (Niger) ɖò akwɛ́ zínzán gbɛ ɔ́ tɔn mɛ̀ bɔ̀ è ná hùn nǔ sín Sèmè-Podji kpódó quai kpán bɔ̀ è ná hùn nǔ sín hùn nù ɔ́ nù.
5137- Ali nɛ́ ɔ́‚ ɖi lě gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Samou Seidou Adambi ná xlɛ́ ɔ́‚ é lɛ́ ɖɔ̀nǔ dó kilomɛtlu 1980 bɔ̀ kilomɛtlu 675 ká ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́ mɛ̀.
526- É ná gbá ɖo lě è gbá gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ bɔ̀luxotɛn ɔ́ ná yì tɔn afɔtɔn gban atɔ́ɔn bɔ̀luxotɛn ɔ́ ná yì tɔn gban atɔ́ɔn bɔ̀luxotɛn ɔ́ ná yì afɔtɔn gban atɔ́ɔn bɔ̀luxotɛn ɔ́ ná yì afɔtɔn gban atɔn bɔ̀luxotɛn ɔ́ ná yì afɔtɔn.
"2323- ""Tutomɛ ɔ́ tɔn ɔ́‚ è ná nyí nukɔntɔn ée ɖò Benɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è ná nyí nukɔntɔn ée ɖò mm 508 alǒ ɖò cɛ́jú 20 mɛ̀ ɔ́‚ bó ná nyí nukɔntɔn ée ɖò cɛ́jú we‚ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
5277- Kpódó nǔ énɛ́ lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ è ná lɛ́ yì xɔ̀xɔ̀ 24 ée ɖò Benɛ kpó Awɔnlin kpó gbɛtɔ́ kpáa lɛ́ɛ kpódó gbɛtɔ́ kpáa lɛ́ɛ kpán ɔ́ kpán bɔ̀ kilomɛtlu 675 ée ná nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ wú ɔ́‚ è ná nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ wɛ̀ è ná nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ wú.
5277- Azɔ lɛ́ɛ ná xɔ̀ xwè we bɔ̀ tutomɛ ɔ́ ná xɔ̀ xwè 40 bɔ̀ è ká lɛ́ ɖɔ̀ xwè ɖokpóo.
"1834- ""Tutomɛ è acɛkpìkpà Benɛ tò ɔ́ ɖó ná yì alyannu nɛ́ lɛ́ɛ bǐ wú ɔ́‚ acɛkpìkpà Benɛ tò ɔ́ tɔn wɛ ná yígbè"" ‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
526- Nǔ è tutomɛ ɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɔ́‚ jɔhún ɔ́ ná gbɔn tokpɔnla atɔ́ɔn‚ tokpɔnla afɔtɔn núkún we lɛ́ɛ kpódó tokpɔnla 141 lɛ́ɛ kpán ɖò Benɛ tò mɛ̀.
"617- Azɔxwé ""Wapco-Bénin"" ɔ́ ná gbá azɔ lɛ́ɛ."
5229- Nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Samou Seidou Adambi ɔ́‚ tutomɛ nɛ́ ɔ́ nyí akwɛ́ zínzán tòví lɛ́ɛ tɔn ɖěbǔ ɖě sɔ́ ɖayǐ ɖò Benɛ tò ɔ́ mɛ̀ hwenu é nyí mɛ ée nyí mɛ ée ɖò tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ é.
2281- ò akpáxwé ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ alyannu tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ ko yì gbɔn mɔkàn jí bɔ mɛ ɖevo lɛ́ɛ ko ɖò akpáxwé ɔ́ mɛ̀.
5277- o lě tutomɛ nɛ́ ɔ́ ɖò akwɛ́ zínzán lí nù kpódó tò gudo lɛ́ɛ kpán lí nù ɔ́‚ akpáxwé ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ bǐ ɔ́‚ yě dó ɖɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ bónú nǔwíwá lɛ́ɛ ná fó ɖò hwenu è ná yì é mɛ̀.
5288- Aurore Agweɛmi Huntou‚ gǎn ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ nɛ́ ɔ́ wú é ɔ́‚ ɖɔ̀ nǔ lɛ́ɛ ɖè ɖò tòxò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖɔ̀ nǔ lɛ́ɛ mɛ̀ wɛ̀ ɖɔ̀ nǔ lɛ́ɛ mɛ̀.
1285- Mɛ ée ná dó mɛdógesiwéma yɔyɔ nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ ye dà wɛ nú ye ní zán walɔ ɖagbe è ɖó ná zán é.
5277- È ní súnsún alɔ tɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ ényí ényí ényí gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ bɔ̀ nǔ nɛ́ ɔ́ sɔ́ ɖòtè ǎ ‚ lě ye lɛ́ dalɔ tòví lɛ́ɛ bǐ ná síxú lɛ́ dalɔ tòví lɛ́ɛ ǎ.
"1717- ""Kpódó alɔ dó mɛ nɛ́ ɔ́ kpán ɔ́‚ mì tuun vǐ lɛ́ɛ ɖokpó ɔ́‚ mì ná hɛn vǐ lɛ́ɛ ɖokpó."
"517- Énɛ́ wú wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mì ɖó ná dalɔ ONG ɔ́ bó ná yì sinsɛnnu gege ɖò sinsɛnnu gbásá mìtɔn lɛ́ɛ mɛ̀"" ‚ nǔ è nukɔntɔ́ Pnlp tɔn ɖɔ̀ mɔ."
5277- É ɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó ɖiɖɔ̀xó
5174- Xɔgbonu hwɛɖɔgbásá gbásá nukɔntɔn ée ɖò hwɛɖɔgbásá nukɔntɔn gbásá ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá David Sonagnon Tito‚ ée ɖo hwɛɖɔgbásá Hunguèvou Hungbénou ɖo Avrankou ɖo abɔxwísùn xwè 1994ɔ́ tɔn gbè.
5177- Nǔ nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ mɛ ée hùn hùn hùn nù ɔ́ ɖè ǎ. Sɛ́n gbásá dódó hwɛɖɔgbásá Xɔ̀gbonu tɔn ée ɖo hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá ée ɖo hwɛɖɔgbásá ée ɖo hwɛɖɔgbásá ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ David Sonagnon Tito ɖo hwɛɖɔgbásá hùn nù ɔ́ mɛ̀ ɖo Abrankou ɖo abɔxwísùn xwè 1994ɔ́ tɔn mɛ̀.
5177- Nǔ nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ mɛ ée hùn nǔ sín hùn nù ɔ́ ɖè ǎ ɔ́‚ è ko tuun hùn nǔ sín hùn nù ɔ́ ɖò hùn nù ɔ́ mɛ̀.
2248- Mɛ ká kú Hunguèvou Hungbénou?
2222- Aní ká kú?
5277- Mɛ̀ ɖokpóo tòxò ɔ́ tɔn ɖokpóo ɖokpóo ɔ́‚ sɔ́mì sɔ́mì ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo ɖokpóo.
427- Azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn Santa tɔn ɖò tokpɔnla wegɔ́ɔ Natitɛngú tɔn mɛ̀.
5277- ò gàn xixo 7 mɛ̀ ɔ́‚ nǔ bǐ ko fó bó ná yì sɔ́mì sɔ́mì hwenu.
1717- Agban lɛ́ɛ kpódó alyannu ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ ye lɛ́ hɛn bó ná yí mɛ ée ná yì sɔmì sɔmì lɛ́ɛ é.
427- Mɛ 457 wɛ́ ɖò sɔ́mì sɔ́mì tɔn nukɔntɔn mɛ̀ kpódó wegɔ́ɔ mɛ̀ kpán ɖò sɔ́mì sɔ́mì tɔn nukɔntɔn mɛ̀.
"517- Nǔ nɛ́ ɔ́ wɛ tokpɔnlagán ɔ́ byɔ́ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán tòxò ɔ́ tɔn wú lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán tòxò ɔ́ tɔn wú lɛ́ɛ kpán ɖɔ̀ ye ní lɛ́ dalɔ wěmá yetɔn lɛ́ɛ bónú ye ná yí yě ɖò azǎn aluunsùn ɔ́‚ zofínkplɔ́sùn ɔ́ kpódó xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn kpán."
526- Xó ɖevo lɛ́ɛ ɖò kplé nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ayi-ná-jayǐ tògán sísɔ́ tɔn ɔ́ ɖò Mono mɛ̀ wɛ́ nyí.
"1834- ""Nǔ jɛɖutɔ ɖé ko ɖè ǎ."
"617- ""Nǔ è ɖò ayijayǐ lí nù ɔ́ ɖò ganjí wɛ̀ ɖò ganjí wɛ̀"" ‚ Cad wɛ́ ɖɔ̀ mɔ ɖɔ̀ ayijayǐ nɛ́ ɔ́ ɖɔ̀ è síxú zɔ́n bɔ̀ ayijayǐ nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ è síxú zɔ́n bɔ̀ ayijayǐ nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ è síxú zɔ́n bɔ̀ ayijayǐ nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ è síxú zɔ́n bɔ̀ è síxú zɔ́n bɔ̀ è síxú zɔ́n bɔ̀ è síxú zɔ́n bɔ̀ è
"517- ""Mì ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá lɛ́ɛ dà wɛ̀ ɖɔ̀ ye ní liza xá yě"" ‚ tokpɔnlagán wɛ́ lɛ́ ɖɔ̀ mɔ."
5281- Sín azǎn 28ɔ́ xwèjísùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Georges Adéagbo nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ nɔ́ n
"625- Azɔ ɔ́ tɔn ɔ́ wɛ́ nyí ""Lɛ́n ée ɖò hwɛɖiɖɔ lí nù"" bɔ̀ è fó ɖò azǎn 25ɔ́ lyasùn è jǎwe ɔ́ tɔn gbè."
427- Bɛsín tɔn lɛ́ɛ ɖò nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ wɛ̀ ɖò nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ wɛ̀ ɖò nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ wɛ̀.
5277- Mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn kpán wú lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ lě Georges Adéagbo xlɛ́ ɖɔ̀ nǔwíwá nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn. Georges Adéagbo ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖo Berlin sín azǎn 28ɔ́ xwèjísùn è wá yì ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖo Kindl sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖo nǔwíwá lɛ́
5277- Mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́‚ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́ kpódó nǔwíwá ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́ kpán wú lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ lě Georges Adéagbo xlɛ́ ɖó nǔwíwá nɛ́ ɔ́ tɔn mɛ̀ ǎ.
5276- Xótà è Georges Adéagbo nɔ́ ɖè ɔ́ ɖè ɔ́‚ ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bó ɖò gbɛtɔ́ Kindl tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ è huzu adàxwé ɖé wɛ́ nyí nǔzɔ́nmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ bǐ wɛ́ nyí nǔzɔ́nmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ bǐ wɛ́ nyí nǔzɔ́nmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
526- É nɔ́ zɔ́n bɔ̀ mɛtɛ̀n 450 bɔ̀ mɛtɛ̀n 33 wɛ̀ è nɔ́ zɔ́n bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ kpán wɛ̀ è nɔ́ kpénúkún dó agbahwlɛnhwlɛn lɛ́ɛ kpódó gbetakɛn ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5277- Yɛn nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo Berlin tòxò ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ tòxò ɖiɖɔtɔ́ lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ̀ nǔwíwá lɛ́ɛ ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀
489- Georges Adéagbo nɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-sè-sè-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-zɔ́-z
5176- Azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó xó è kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɔ́ (Daad) yí agbahwlɛ́nhwlɛ́n ɔ́ ɖó akwɛ́sɛ́xwetɛn ɖé ɖò xwè 2006ɔ́ mɛ̀.
5287- Nǔ énɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ é ná yì tòxò Berlin tɔn mɛ̀ ɖò nǔwíwá tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛ.
1799- Nǔ nɛ́ lɛ́ɛ ɖò nyɔnu lɛ́ɛ kpódó tòví lɛ́ɛ kpán lí nù.
828- Énɛ́ wɛ́ nyí ɖɔ nyɔnu ɔ́ má tuun nǔ tuun ɖé ǎ.
2281- É tuun ɖɔ vǐ tɔn ɖɔ vǐ tɔn ɖò vǐ tɔn sín vǐ tɔn ɔ́ ná ganjɛwu tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ tɛnmɛ.
489- Nú éyɛ́ ɔ́‚ vǐ tɔn ɔ́ ko bɛ́ azɔnkwín ɔ́ bǐ bó ká lɛ́ ɖɔ̀ azɔnkwín ɔ́ ɖó ná yì yɛn ǎ.
5277- É nɔ́ lɛ́ nyìnyì nú azɔ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wú é ‚ bó ká lɛ́ sɔ́ yɛn dó yɛn nú vǐ lɛ́ɛ ǎ.
1798- Nǔ ɖevo lɛ́ɛ wɛ nyí xó è ɖò yɛn ɔ́ lí nù lɛ́ɛ wɛ.
2281- Nǔ è mì ɖó ná zán ɖò xó lɛ́ɛ wɛ è ná síxú liza xá azɔ mìtɔn lɛ́ɛ é.
1799- ò akpáxwé nɛ́ lɛ́ɛ bǐ ɔ́‚ nǔ è kàn yɛn nɛ́ ɔ́ ɖò yɛn ɔ́ sín tutomɛ ɔ́ wɛ ɖè.
2281- Un ná ɖè mɛdógesiwéma yɔyɔ ɖé lɛ́ɛ.
2181- È yígbè ɖɔ nǔ è kàn nyɔnu lɛ́ɛ ée ná yɛn vǐ yetɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́ ɖè ǎ.
2261- Jɛɖutɔ́ lɛ́ɛ ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́ mɛ̀.
5277- Ée mì dó Djidjè lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖě ká síxú yì vǐ Dossou Bertin nɛ́ ɔ́ ɖè?
2281- È lɛ́ xlɛ ɖɔ nyɔnu ɔ́ ɖò wěmá mɛ̀ ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ é hɛn ɔ́‚ azɔnkwín ɔ́ ná yígbè nú vǐ tɔn ɖò vǐ tɔn mɛ̀.
5277- É sɔ́ ná ɖɔ̀ nyɔnu ée má sɔ́ ɛ́nɛ́ ǎ ɔ́ ɖó ná yí yɛn nú vǐ tɔn ǎ.
2281- Nǔ è mɔ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ é lɛ́ xlɛ́ ɖɔ é lɛ́ xlɛ́ ɖɔ keze zán kplé lɛ́ɛ tɔn è è sɔ ɖayǐ ɖayǐ ɖayǐ ɖò aklunɔzangbla gege lɛ́ɛ gblamɛ ǎ.
5277- Mɛ ɖevo wɛ́ nyí ɖɔ̀ énɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí yɛn nú vǐ lɛ́ɛ ɖò sùnzán tɛnwe wɛ̀ ɖò Rouvax ɔ́ mɛ̀.
1648- Kɛ́n sɔmì sɔmì lɛ́ɛ tɔn ɔ́ ɖó vǐ wǒ.
5277- Ényí nyɔnu ɔ́ wá yì yɛn nú yɛn ɔ́‚ bɔ nyɔnu atɔ́ɔn jɛ́n ɖokpó jɛ́n ɖokpó jɛ́n ɖokpó jɛ́n ɖokpó jɛ́n ɔ́‚ è ɖó ná ɖɔ̀ ye ní lɛ́ wá yì azǎn nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
5279- É lɛ́ wá bɔ̀ è ɖɔ̀ émí ɖɔ̀ vǐ atɔ́ɔn jɛ̀ bɔ̀ è síxú yì yě dó yɛn wɛ̀ bó ká síxú yì yɛn wɛ̀ bɔ̀ è ɖó ná yì yɛn wɛ̀.
1717- É lɛ́ wá bɔ kɛ́n ɔ́ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
"1967- Bó ná dó gbà nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ ""Tout de moi à tous (2007)" alǒ ""Un espace avec le monde (2007)"."
5286- o Neukölln‚ Berlin tòxò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ é lɛ́ nyí alyannu ɖevo lɛ́ɛ‚ bó lɛ́ hùn nǔ sín wěmá Kindl tɔn lɛ́ɛ sín nǔwlánwlántɔ́ lɛ́ɛ sín nǔwlántɔ́ lɛ́ɛ sín nǔwlántɔ́ lɛ́ɛ sín nǔwlántɔ́ lɛ́ɛ sín nǔwlántɔ́ lɛ́ɛ sín nǔwlántɔ́ lɛ́ɛ sín nǔwlántɔ́ lɛ́ɛ sín nǔwlántɔ́ lɛ́ɛ sín nǔwlántɔ́ lɛ́ɛ sín nǔwlántɔ́ lɛ́ɛ sín nǔwlántɔ́ l
526- Nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ tɔn ɔ́‚ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ sɔ́ nyìtè ɖo gǎn ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́‚ Kathrin Becker kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́ kpán wɛ́ sɔ́ nyìtè ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn‚ Stephan Köhler kpán sɔ́ nyìtè ɖo nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀.
5229- Gɔ́ yì wěmá è Georges Adéagbo dó wěmá yaɖé yaɖé lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ mɛ ée ná kpɔ́n azɔ nɛ́ ɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ mɛ ée ná kpɔ́n yě ɔ́‚ xlɛ́ yě ɖo tòxò yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
5277- Yemɛ̀nyìtɔ́ ɔ́ ylɔ́ ɖɔ̀ nǔɖùɖù tɔn lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tòxò ɖùɖù tɔn wɛ̀ lɛ́ɛ kpán.
427- Nǔ ɖùɖé ɖé wɛ́ ɖè.
5277- Azǎngagbè azǎn 17ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá hwɛɖɔ̀gbásá Natitɛ́ngú tɔn ée ɖɔ̀nǔ dó hwɛɖɔ̀gbásá ée ɖò hwɛɖɔ̀gbásá hwɛɖɔ̀gbásá hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ jí ɔ́‚ hwɛɖɔ̀nǔ dó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ nù ɔ́‚ hwɛɖɔ̀nǔ dó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ nù ɔ́‚ hwɛɖɔ̀nǔ dó hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ nù ɖò xwè ny
5276- È ɖo mɛ̀ kú. Azǎngagbè azǎn 17ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá Natitɛngú tɔn ée ɖo hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá ée ɖo hwɛɖɔgbásá hwɛɖɔgbásá mɛ̀ ée ɖo hwɛɖɔgbásá mɛ̀ ée ɖo hwɛɖɔgbásá mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ hwɛɖɔ Méré Diko ɖo hwɛɖɔgbásá mɛ̀ ɖo xwè atɔ́ɔ́ɔn hwɛɖɔgbásá mɛ̀.
490- È gɔ́ yě dó mɛ ée kú lɛ́ɛ wú.
5288- Ée è dó hwɛɖɔ̀gbásá Natitɛ́ngú tɔn ɔ́ hwɛɖɔ̀gbásá hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖo hwɛɖɔ̀gbásá nukɔntɔn sín hwɛɖɔ̀gbásá nukɔntɔn sín hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá nɛ́ ɔ́ sɔ́ ɛ́ sɛ́dó nǔɖùɖùɖùɖù nú nǔɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖùɖù
2282- ò akpáxwé ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖɔ mɛɖé ká ko ɖò gbè ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖokpó
2282- Mɛ è jɛ hwɛɖɔtɔ ɔ́ ɖɔ mɛ ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ ɔ́ kú hwenu é yí gbɔn é.
5277- É ɖɔ̀ é ɖɔ̀ é ɖo azɔnkwín ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ mɛ ée ɖò mɛ ée wú wɛ̀ ɔ́ ɖè ɔ́ wɛ̀ bɔ̀ mɛ ée ɖò mɛ ée wú wɛ̀ ɔ́ ɖè ɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ̀ é ɖo mɛ ée wú azɔnkwín ɔ́ ɖè ɔ́ wɛ̀ ɖo mɛ ée wú wɛ̀ azɔnkwín ɔ́ ɖè ɔ́ wɛ̀ ɖo mɛ ée ɖò mɛ ée wú wɛ̀ ɖo mɛ ée wú wɛ̀ ɖo mɛ ée ɖò mɛ ée wú
5277- É ɖɔ̀ ényí é vɛ́ hùnhùnhùn ée ɖò hùnhùn yì wɛ̀ é bɔ̀ hwɛɖɔ̀gbásá lɛ́ɛ byɔ́ ɖɔ̀ è ní hɛ̀n hwɛɖɔ̀gbásá lɛ́ɛ níí.
2281- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpén
527- ò fúfónu xwèjísùn è wá yì ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ Denis Sassou N’Guesso lɛ́ yì tògán ɔ́ bɔ̀ è ná yì gǎn bɔ̀ è ná yì gǎn bɔ̀ è ná yì gǎn bɔ̀ è ná yì gǎn bɔ̀ è ná yì gǎn bɔ̀ è ná yì gǎn bɔ̀ è ná yì gǎn bɔ̀ è ná yì gǎn bɔ̀ è ná yì gǎn bɔ̀ è ná yì gǎn bɔ̀ è ná yì gǎn bɔ̀ è ná yì gǎn bɔ̀ è ná yì gǎn bɔ̀ è ná yì gǎn bɔ̀ è ná y
1648- É yí sɛ́n ɖò azǎn 16ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
5277- Gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́ yígbè nú Benɛ bɔlu xixo tɔn ɔ́ ná yì gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́ ná tîin ɖò azǎn 10ɔ́ lyasùn ɔ́ tɔn gbè. Gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́ yígbè nú Benɛ bɔlu xixo tɔn ɔ́ ná tîin ɖò azǎn 10ɔ́ lyasùn ɔ́ tɔn gbè.
"623- Alyannu ɖé wɛ́ ná zɔ́n bɔ è ná wlán nǔwlánwlán ɖò tòxò ɖiɖɔ lí xò bǐ mɛ̀ ɔ́‚ ""Alphabet Gbékoun"" ɔ́ ɖè ɖò tokpɔnla 45 ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀‚ gbɛta ""Gbékoun"" tɔn kpódó ""Agence Top Media Bénin"" kpán wɛ́ ɖè."
5277- Linlin ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní súnsún akwɛ́ zínzán nɛ́ ɔ́ bónú è ná síxú nyí mɔkàn jí ɖokpó ɖokpó ɖokpó.
5278- Yemɛ ée kpacɛ dó nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ yě ko lá ɖò azǎngagbè azǎn 28ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò kplé gannyǐ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖò Kútɔ́nú. Nǔwíwá ée ná dalɔ nǔwlánwlántɔ́ ɖò tòxò ɖiɖɔ̀ lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ nǔwlántɔ́ Gbékoun tɔn ɔ́ ɖò tokpɔnla 45 mɛ̀ ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ wɛ̀‚ gbɛ
526- Yemɛ ée kpacɛ dó nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ ko lá ɖò axɔ́súzángbè azǎn 28ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò kplé ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖò Kutɔnu.
5277- Gbɛkún ɔ́ nɔ́ nyí agbahwlɛ́nhwlɛ́n 33 bɔ̀ è ná mɔ nǔwlánwlán ɖò tòxò ɖiɖɔ̀ lɛ́ɛ bǐ bónú mɛ ée ɖò ali nɛ́ lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ wɛ̀ è ná xlɛ́.
2182- Nú mɛ ée nɔ zán walɔ ɖagbe nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ è síxú bló gbɛtɔ Benɛ tò ɔ́ tɔn sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín walɔ ɖagbe.
5287- Bɔ̀ è ní kpɔ́n gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó gùdó.