758- Tò 56 % wɛ nyí tò è ɖò azɔ̌ wá wɛ lɛ́ɛ ɖò tutomɛ alɔ kiklɔ tɔn kpódó walɔ è ɖó dó nunɔmɛ gbɛtɔ lɛ́ɛ tɔn kpán wú.
1705- Hǔn ɖi gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖò Ajinaku tò mɛ̀‚ Caraïbes‚ Asie de l’Est kpódó Sud-Est kpán ɔ́‚ environ 75 % nyɔnu lɛ́ɛ ɖó acɛ bó ná ɖó nyɔwa yetɔn wú ‚ ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ é ká lɛ́ mɔ ɖɔ 40 %.
1493- ò Aflika gbéjí ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ nyɔ̌nu ɖokpó nɛ́ ɖò we wɛ nyí (48 %) ɖó acɛ bó ná wà gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó nǔkún wú é ɔ́ wú é.
1926- ò wěmá è é gbéjé kpɔ́n ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò Mali‚ ɖò Nijɛɛɛ kpódó Sénégal kpán ɔ́‚ nyɔ̌nu è ɖó nǔ tají dó lanmɛ nú nyɔ̌nu wú ɔ́ ɖò azɔ̌ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ wǔvɛ́ ɖokpó wɛ nyí 10 % nyɔ̌nu ɖevo lɛ́ɛ.
49 % ɖò Mozambique‚ ɖò kpáxwé nɛ́ɛ ɔ́‚ é mɔ ɖɔ núkún ɖéjí cóbónú è ná síxú kpénúkún dó nǔ atɔn wú ɖò atɛn nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀‚ é kpò ɖò São Tomé-et-Príncipe hwɛ̌.
1579- Gbɔn rapport kplé tɛnmɛ tɛnmɛ 20 ɖelɛ́ɛ mɛ̀ hwɛɖɔtɔ tò ɔ́ tɔn nɛ́ zɔ́n bɔ è nɔ ɖó ɖò hwɛ lí nù nú mɛ ǎ lóbó nɔ ɖó ɖò hwɛ lí nù bɔ tɛn 43 ɖelɛ́ɛ má tuun kpɔ́n ǎ.
1350- Tò 30 ɖelɛ́ɛ sɔ gbetakɛn ɖélɛ́ɛ nɔ zɔ́n bɔ nyɔnu lɛ́ɛ ɖò tò yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
1834- ò Kplé è acɛkpìkpà Nairobi tɔn ɔ́ sín nǔwíwá lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ ɖɔ émí ná lɛ́ dalɔ wěmá mɛ̀ bó ná dó ɖó linlin nɛ́ ɔ́ sín xwè 2030ɔ́ mɛ̀ ɖokpóo wɛ zéro nyǐkɔ maternelle ‚ zéro besoin non satisfait  matière de contraception kpódó zéro violence sexuelle basée sur genre kpán nù ǎ ‚ ényí è ká ɖò nǔ gbéjé gbéjé kpɔ́n wɛ émí ɖè ǎ.
437- ò xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ényí è mɔ ɖɔ nú è sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ è ko gbɛtɔ́ nú sin xwè 1994ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ azɔn gbɔ nú nyɔnu 217 ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ ǎ.
1770- ò nyǐkɔ́ mɛ̀ nú nyɔnu lɛ́ɛ ɔ́‚ bɛsín din ɔ́‚ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ sukpɔ ɖò tò è nɔ wà gbɔn mɛ̀ bǐ lɛ́ɛ é ‚ amɔ̌ azɔn gbɔ nú mɛ livi 4 ɖevo lɛ́ɛ.
Idem pour alɔ ná ɖò keze zán ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ pourtant gbɛtɔ́ 12 millions de petites filles lɛ́ɛ ko nyí ɖò xwè ɖokpó mɛ̀ ɔ́ mɛ̀.
818- Sɛ́n dódó tò ɔ́ tɔn ɖó ná zɔ́n bɔ nyɔnu hansinɔ lɛ́ɛ ɖò tají ɔ́‚ nyɔnu lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ é ɖò tají ɔ́‚ nyɔnu lɛ́ɛ nyí caki 75‚ ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bó ɖò tají ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀.
1861- Nyɔnu lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ è ná ɖɔ nǔ mɔ̌wun ɖó nǔ má yì agbahwlɛnhwlɛn tòxó ɖɔ gbɛta tɔn ɔ́ mɛ̀ ǎ ɖó é wú.
755- Hwenu è tògán TALƆN ná yí alɔ dó xwè atɔ́ɔn núkún ɖéjí ɔ́‚ xó tɔn nyí ɖɔ è ní tɛ́nkpɔ́n acɛkpìkpà ɔ́ bó ɖɔ lě acɛkpìkpà ɔ́ zɔ́n gbɔn é ɖɔhun.
1260- È ná lɛ́ xò nǔ xá acɛkpìkpà ɔ́ sín xwè ɖò acɛkpìkpà ɔ́ lí nù? ò tògán TALƆN sɔ yě dó akpáxwé wegɔ ɔ́ bó ná ɖɔ xwè atɔ́ɔn ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀ ɔ́‚ è ná xò acɛkpìkpà ɔ́ bɛ́ ɖò afɔ sɔ ɖo tè tɔ lɛ́ɛ jí.
1445- É ná lɛ́ xò nǔ xá acɛkpìkpà ɔ́ sín xó ɖò ye sí?
501- Gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú lɛ́ɛ ɔ́ (CNOS-Ben)‚ ɖò tɛníígbè azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kutɔnu.
"750- ò nǔwíwá è Julien Minavɔa‚ nukɔntɔ́ Cnos-Ben tɔn ɔ́‚ sɔ́ liva 26 000 dó akwɛ́ zínzán tɔn wú ɖò ajɔ̌ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò nyɔnu lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn tɔn ""Jo Tokyo 2020"" tɔn ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ ɖò azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kutɔnu.
831- ò nǔwíwá è Julien Minavɔa‚ nukɔntɔ́ Cnos-Ben tɔn ɔ́‚ sɔ́ liva 26 000 dollars Us ɔ́‚ è sɔ́ ɖótè nú agbahwlɛntɔ́ lɛ́ɛ ɖò anyumlímlí xó tɛnmɛ tɛnmɛ xwè 2020ɔ́ tɔn.
549- Idem nú lě è ná wànǔ lɛ́ɛ gbɔn é.
2051- « Mì wá yì alyannu tɔn lɛ́ɛ ɖò gudo. »
É wɛ́ mǐ ɖokpó ɖokpó ɖokpó ɖó ná hɛ̀n sɔ́mì sɔ́mì tokpɔnlagán sísɔ́ tɔn ɖevo.
224- Mì yì kpɔ́n nǔwíwá tɛnmɛ tɛnmɛ wémá lɛ́ɛ.
4908- Nǔ ɖò fínɛ́ ɔ́ nɛ́.
5319- Mì ɖò jijɛ jí wɛ tawun lí nù »‚ é vɛ́wǔ.
"764- ò tokpɔnla Djégbé tɔn mɛ̀ ɔ́‚ ée nyí ""Houégbadjavi"" ɔ́‚ nǔ lɛ́ɛ bǐ wɛ̀ ɖò fí bǐ ɖè."
1940- Azɔwatɔ ée kpacɛ dó sɔmì sɔmì nù ɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ nǔ ɖokpó ɖokpó ɖò dandan mɛ̀ bɔ nǔ ɖò sɔmì sɔmì ná bló wɛ ɔ́ xlɛ́.
1983- Célestine Bakpé‚ gǎn bɔ dó gǎn wú tokpɔnlaví ɖélɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ kpódó alɔ dó mɛ tɔn kpán ɖò fí bǐ ɔ́‚ azɔ̌ è é wà ɖò azɔ̌ lí xò.
67- Ye ɖò dandan mɛ̀ bɔ̀ ye ɖò gàn 7 bó nɔ́ sú ɖɔ̀ ye ná nɔ̀ azɔ̌ tɔn bó nɔ́ wà azɔ̌ ɖò nukɔn yì wɛ̀.
"2148- ""Mì ɖò azɔ̌ wíwá we lɛ́ɛ bǐ wɛ́ ná yí mɛ ée ná bló sɔ́mì sɔ́mì lɛ́ɛ sín nyǐkɔ́ wɛ̀."
1754- É ná wá gudo ɔ́‚ un ná wá gbaví nukpɛnnɔ gɔnu ée ɖò kɔ́mɛ ɖò sɔmì sɔmì lí nù é ɔ́ (Céna) ɖò tokpɔnlagán Agbomɛ tɔn ɔ́ mɛ̀.
655- Alyannu tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ ko wá yì.
2386- Mì ɖó nǔ mɔ̌wun ɖò mìɖee mɛ̀ mì ɖè>>‚ Célestine Bakpé wɛ tín nǔ mɔ̌wun.
436- ò ɖuɖè mɛ̀ ɔ́‚ nǔ ɖíɖó bló ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ káká yì jɛ̀ hwenu è sɔ́ ɛ́ ɖò azǎn nɛ́ ɔ́ jɛ́jí é.
"1073- ò wěmá yetɔn mɛ̀ ɔ́‚ tokpɔngán ɔ́ ɖɔ̀ ""azɔxwé ée ko ɖò sɔmì sɔmì ɔ́ sín kwɛ́ ɔ́ má yígbè gbɔn é ɔ́ má yígbè gbɔn é""."
""" Mɔ̌ ɖokpó ɔ́ 8‚ é hwe bǐ ɖò akwɛ lí xò ɔ́‚ mì ɖó ná ɖó 25 %"" ‚ lě gǎn-hɔn-yì-tɔ́ tokpɔnlagán ɔ́ ɖɔ gbɔn é nɛ́."
25 % wɛ è sɔ́ ɖótè ɖò tɛníígbè ɔ́ dòmɛ ɔ́‚ linlin tají ɔ́ wɛ́ nyí ɖò tɛníígbè hwenu élɔ́ è è ná bló ɖò sùnzán hwenu ɔ́ bǐ mɛ̀ bó ná lɛ́ ɖó kɛ́n 100 % ée ná zán ɖò zojagě gbè lɛ́ɛ é.
339- Nǔ ɖevo lɛ́ɛ ɔ́‚ mɔ̌ wɛ nyí ɖɔ Benɛ ví ée ko ɖò sɔmì sɔmì sín nǔwíwá lɛ́ɛ ɔ́ yígbè ɖokpó ɖokpó mɛ̀ lɛ́ɛ nɛ́.
745- Hǔn taala è diaspora Benɛ tɔn lɛ́ɛ ɖó ná yí sɔmì sɔmì ɔ́ bló gbé yì tɛnwe ée ɖò tò we lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ é bǐ mɛ̀.
"736- ò fúfónu sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ sín nǔwíwá ɔ́ tɔn lí nù ɔ́‚ tògán Céna tɔn ná jiɖiɖe ɖɔ̀ azɔxwé ée nɔ́ wà azɔ̌ tɔn lɛ́ɛ ɖɔ̀ "" Céna ɖexlɛ́ ɖɔ̀ azɔxwé tɔn lɛ́ɛ sɔ́njlɛkpò ɖò kɛ́n sísɔ́ tɛn lɛ́ɛ""."
1159- Énɛ́ wú ɔ́‚ lě è ná tuun ɖɔ mɛ ée ɖò sɔmì sɔmì lí nù lɛ́ɛ gbɔn é nɛ́‚ bónú è ná síxú wà azɔ̌ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ bó ná síxú wà azɔ̌ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ.
2373- Emmanuel Tiando ná flín kɛ́nsɔ́tɔ́ tokpɔnla lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú lɛ́ɛ kpán ‚ bó ná lɛ́ wànǔ bɔ̀ ye ná nɔ́ kpénúkún ye wú ɖò sɔ́mì sɔ́mì tòxó ɖɔ́ gbɛta lɛ́ɛ tɔn hwenu.
397- ɔ̀ énɛ́ ɔ́‚ ye byɔ́ ɖɔ̀ émí ɖó wǔvɛ́ bó ɖɔ̀ émí ɖó ná wànǔ bónú mɛ ée ɖò sɔ́mì sɔ́mì ná bló wɛ lɛ́ɛ ní hɛ̀n lóbó ɖó ná wànǔ bónú mɛ ée ɖò kɛ́n sísɔ́ wɛ lɛ́ɛ ní ɖó wànǔ bónú mɛ ée ɖò kɛ́n sísɔ́ wɛ lɛ́ɛ ní ɖó wànǔ bónú mɛ ée ɖò kɛ́n sísɔ́ wɛ lɛ́ɛ ní hɛ̌nnu.
1858- Difficultés kpódó zali xá azɔnkwín ɔ́ sín walɔ ɖagbe è Céna sɔ ɖayǐ bónú è ná síxú bló sɔmì sɔmì ɔ́ sín nǔwíwá lɛ́ɛ ná síxú wànǔ ɔ́‚ desɛ́ wú wɛ zɔ́n bɔ walɔ ɖagbe ɖòtè ɖò azɔ̌ wá wɛ.
"520- Emmanuel Tiando ɔ́ mɔ ɖɔ wɛ ɖɔ mɔ̌ wɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖé lɛ́ɛ mɛ̀ ɖɔ ""azɔnkwín ɔ́ ée ɖò tò ɔ́ mɛ̀ é wɛ ɖɔ""."
2307- Amɔ̌‚ é ká lɛ́ kpɔ́n walɔ ɖagbe è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ jɛ́jí ɔ́‚ azɔ̌ lɛ́ɛ bɛ́ jɛ́jí.
"736- Wuntun nɛ́ ɔ́ mɔ̌ ɖɔ bɛ́ nyí nǔɖé ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́‚ nǔɖé ɖò sɔmì sɔmì sín nǔwíwá lɛ́ɛ tè ɔ́‚ nǔɖé ɖò kɛ́n sísɔ mɛ̀ ɔ́‚ ɖɔ nǔɖé ɖò sɔmì sɔmì sín nǔwíwá lɛ́ɛ tè ɔ́‚ ná ganjɛwu bɔ sɔmì sɔmì sín nǔwíwá lɛ́ɛ ná bló gbɔn bɔ sɔmì sɔmì sín nǔwíwá lɛ́ɛ ná bló gbɔn bɔ sɔmì sɔmì
Ée è sɔ́ ɖɛmɛnu lɛ́ɛ ɖò azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ sɔ́ ɖɛmɛnu wegɔ́ ɔ́ bó ná ɖù gǎn ɖò azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ̌ xó wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é (Cceb/Eurocham)‚ Stéphanie Antar ɔ́‚ é ɖó gǎn ɖùɖù bó ká lɛ́ ɖɔ émí ná ɖù gǎn zínkpó ɔ́ jí.
2389- Ée ɖɔ kpó gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ wú wɛ ɖò Eurocham ɔ́‚ Stéphanie Antar ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ é lɛ́ sɔ ɛ́ tuun azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ wú wɛ ɖò tò è ɖò kovidi-19 ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é. Ée è sɔ ɛ́ ɖò kplé ɖokpó ɖò azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ wěgbójínɔtɔ́ ɖò Cceb/Eurocham ɔ́‚ Stéphanie Antar ɔ́ wɛ zɔ́n
2132- Ée ɖɔ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ wú ɖò Eurocham ɔ́ wú lɛ́ɛ é kpódó mɛ ée nɔ wà azɔ̌ ɖò akwɛ́ lí xò lɛ́ɛ é kpán tɔn ɔ́‚ Eurocham ɔ́ wá sɔ nyìtè nú tutomɛ ɖé lɛ́ɛ ɖò azɔwatɛn Union Européenne tɔn ée ɖò Benɛ é.
"842- Azɔ̌ wíwá Eurocham tɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ ""UE Européenne"" tɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mɛ ée ɖò Benɛ lɛ́ɛ kpódó nukɔntɔ́ Benɛ tɔn lɛ́ɛ kpán wɛ ná nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ jíjlá wú ɖò Eurocham ɔ́."
5085- Nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ nú yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ sín nyɔwàtɔ́ Chambre de commerce européenne du Bénin (Cceb/Eurocham) sín azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Stéphanie Antar wɛ sɔ yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ sɔ ɖótè ɖò azɔxwé ée ɖò gǎn zínkpó tɔn jí é.
467- o gbèɖìɖòtɔ́ hwenu ɔ́‚ Stéphanie Antar ɔ́ ɖɔ̀xó xwè tɛnmɛ nú gǎn ée kpacɛ dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó tò gudo xó lɛ́ɛ wú ɔ́ (Apiex)‚ nukɔntɔ́ tò gudo xá nukɔntɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpódó azɔxwé ée ɖò tò gudo xó lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ kpán tɛntin ‚ bó ká lɛ́ ɖó nǔwíwá 127Mw Maria Gléta tɔ
"913- Gǎn ée kpacɛ dó hwɛ̌ ɖò Eurocham nù ɔ́‚ é blǒ ɖò kɔnyásùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè "" EU-Africa business forum (Eabf)" ɔ́‚ ɖó tɛn è nyí "" Building resilient business linkages between Africa kpódó Europe kpán for the post-Kovidi-19 Era""."
"842- Azɔ̌ è Stéphanie Antar ɖɔ̀ nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ Eurocham ná dalɔ kplékplé Chambres de commerce européennes ""Ebo Wwn"" tɔn ɔ́ (European business organisation worldwide network). "
intégration qui offre de nombreuses opportunités à nyɔ̌nu lɛ́ɛ tɔn.
"842- Mɔ̌ ɖokpó ɖokpó nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí nǔ bǐ hwɛ̌ ɖò Cceb/Eurocham ɔ́‚ mɛ̀ nyí nukɔntɔ́ ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó azɔxwé ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò xwè fúfónu tɔn ɔ́ nù ɖò Tokyo (Japon) ɖò wǒsùn xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
1264- Un ná ɖɔ núkún tɛnmɛ tɛnmɛ nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ azɔ̌ è é wà ɖò xwé domestiques lɛ́ɛ mɛ̀.
388- ò fúfónu nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ Cédric Gbetable ɖɔ mɛɖee ɖɔ sorcier ɖokpó ɖokpó ní ɖó mɛɖé ɖò viande jí.
212- Ée è dó ɖɔ̀ nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ gudo ɔ́‚ Cédric Gbetable hwɛ́n xógbè ɖɔ̀ tɛnmɛ tɛnmɛ è é sɔ́ ɖayǐ é ‚ é huzu adà ná.
1764- Ée è sú nǔ ɔ́‚ yě lɛ́kɔ wá ɖò xwé ɔ́‚ ajaka yí nukɔn ɖò xwé ɔ́.
Effectivement, nǔ ɔ́ hɛn awɔntin hwɛ́n ayǐ ɔ́ mɛ̀ kpódó fínɛ́ mon père kpán tɔn.
4909- ó père mìtɔn ɖó afɔ tɔn núkún mɛ̀ bi bɔ mǐ syɛ́nsyɛ́n tɔn lɛ́ɛ wɛ bi‚ bɔ mǐ syɛ́nsyɛ́n tɔn lɛ́ɛ wɛ bi.
2305- Bó ná dó yí nú nǔ è è ná gbéjé kpɔ́n ɔ́‚ è nɔ zán awɔntincyɔ́nnú nɛ́ ɔ́‚ è nɔ zán awɔntincyɔ́nnú lɛ́ɛ ɔ́‚ è ná nɔ sìnkɔn lɛ́ɛ mɛ̀‚ azɔnkwín ɔ́ ná nyí mɔ̌.
4908- Éhɔ́nmɛ ɔ́‚ azǎn 8ɔ́ avùvɔsùn ɔ́ tɔn ɔ́‚ ɖó xwè ɖùɖù tɔn ɔ́ wɛ.
956- o ayǐhɔngbe ayǐhɔngbe tɔn ɔ́‚ un ɖi mɛ nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ sauf que un ɖi mɛ nɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ xwè ɖùɖù xwè ɔ́ tɔn ǎ.
83- ò xwè kpé xwè ɖùɖù tɔn ɔ́‚ ɖò xwè jɛ xwè 18ɔ́ mɛ̀.
87- Sín ɖye ɖokpóo ɔ́‚ azǎn yɔywɛ ɖé wɛ nyí ɖò xwè ɔ́ mɛ̀.
Chaque réveil, chaque matin, è pour moi une occasion de plus pour exprimer và ɖò xwè ɖùɖù wɛ..-Mì ɖò azǎn 8 avùvɔsùn ɔ́ tɔn ɔ́‚ xwè ɖùɖù tɔn ɔ́ wɛ nyí ɖùɖéjí.
Chaque réveil, chaque matin, è pour moi une occasion de plus pour exprimer et célébrer gbɛ ɔ́ mɛ̀.
ó ényí xwè kpéwún kpéwún ɔ́ má ɖó xwè ɖùɖù tɔn ǎ ɔ́‚ un ká sɔ́ pléthore de cadeaux ǎ.
1006- Amɔ̌‚ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ ɖò azǎn 8ɔ́ Avril ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ jɛn ná síxú yí yě; é ká síxú yí kwɛ ɖé ɖayǐ ‚ mɛɖé ká síxú jɛ akpàkpà déjí.
49- Nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ ée ká síxú wà ǎ?
1026- Din ɔ́‚ kpɛ́n ɖíɖó mɛ̀ ɖɔ mí ɖè bó ná wá kɛ́n nú mɛ̀ ɖò azǎn 11ɔ́ avùvɔsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè bó hɛ̀n kɛ́n nú mɛ̀ bó ná bló sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn hwenu.
1271- É nyí mɔ̌ jɛn wɛ.
1481- Kɛ́n ɖokpó nɛ́ ée ná zɔ́n bɔ mì ɖó ɖùɖéjí ná fɔ́n.
1462- Mɛdógesiwéma yɔyɔ mɔkàn jí tògán zínkpó tɔn ɔ́ nɛ́ nù ɔ́‚ kɛ́n ɖíɖó nɛ́ ɔ́ vɛ́wǔ.
5076- Amɔ̌ mɔ̌‚ kpódó wěmá è è sɔ́ ɖòmɛ ɔ́ kpán ɔ́‚ nǔ ée mì dó bó ná wànǔ bónú mɛ ée lɛ́ɛ ná wànǔ bónú mì kún ná wànǔ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó yemɛ è lɛlɛ̌ dó mɛ wú lɛ́ɛ é kpán.
1896- Amɔ̌ è ká síxú kpé nǔɖé ǎ ɔ́‚ kɛ́n ɖíɖó tɔn nɛ́ ná nyí gbɛ ɔ́ bǐ tɔn.
5324- Mì ná bó lɛ́ kpɔ́n ɖɔ nú mí sɔ́ nɔ́ xò tòxó ɖiɖɔ ɖɔ nú mì sɔ́ xó politique ɖó fífá mɛ bǐ ǎ.
339- Din ɔ́‚ un tuun lěe kpɔ́n gbè ɖokpó ɔ́ jɛn nyí gbɔn ɖěbǔ ɔ́‚ amɔ̌‚ un tuun ɖěbǔ ɔ́ jɛn nyí gbɔn ɖěbǔ ée ɖò tòxó ɖiɖɔ lí nù lɛ́ɛ ǎ.
1288- Azɔwatɔ tɔn lɛ́ɛ wɛ́ nyí mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tòxó ɖiɖɔ tò ɔ́ tɔn wú lɛ́ɛ é.
6- Bó ná dó kpɔ́n lě mì nɔ́ nyí gbɔn é ɔ́‚ mon étonnement ɔ́ ká nyí gbèɖìɖògbè kplí gbè kplí tɔn nɛ́ ɔ́‚ ɖó nǔgbó wɛ́ nyí ɖɔhun.
1076- Amɔ̌ ɖò nǔ ɖúɖú lí nù ɔ́‚ tòxó ɖiɖɔ gbɛ́ tɔn mì dɔ́lɛ́ɛ wá jɛ nǔkanbyɔ́ kún nɛ́ lɛ́ɛ bǐ tɔn bɔ̀ è tuun nǔ bǐ dó tò mìtɔn mɛ̀ wú.
530- Núbónú lanmɛ ná nɔ ganjí tòví lɛ́ɛ‚ nǔwíwá mìtɔn lɛ́ɛ ní gbɔn fí tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ‚ tòxò ɖevo lɛ́ɛ ní gbɔn fí tòxò ɖevo lɛ́ɛ‚ bó ká lɛ́ nyí gbɔn fí tɛnmɛ nú jɔwunjɔja lɛ́ɛ‚ tòxò ɖevo lɛ́ɛ ní gbɔn fí tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ‚...
Parce que tòví lɛ́ɛ bǐ wɛ́ nyí kɛ́n nú mɛ ée ná yì sɔmì sɔmì ɖò azǎn 11ɔ́ avùvɔsùn ée jǎwe ɔ́ tɔn ɔ́ devrait être situé ɖò akwɛ lí xò céɖé céɖé é ɔ́‚ jɛn kpò nú tutomɛ tɛnmɛ tɛnmɛ è agbahwlɛntɔ́ lɛ́ɛ ná sɔ ɖayǐ lɛ́ɛ é.
900- Amɔ̌ jɛn jɛn kpò sín nǔwíwá mìtɔn lɛ́ɛ sín azɔ̌ wà ɖò Benɛ tò mɛ̀.
É ɖó ná ɖó ayi má ɖò gbèɖìɖò wèmá mɛ̀ ǎ có bó má ɖó ayi má ɖò wèmá mɛ̀ ǎ ɔ́ ɖɔhun.
5071- Nǔ lɛ́ɛ bǐ wɛ nyí ɖɔ lě è ɖò jijɛ jí wɛ zɔ́n bɔ mɛ ní bɛ́ gbɔn bɔkun nú vɔ̌nu lɛ́ɛ ɔ́‚ mɔ̌ có bó mɔ ɖɔ nú vɔ̌nu lɛ́ɛ ní bɛ́ ɖò jijɛ jí wɛ.
Remarquer ɖɔ wìnnyá wìnnyá tîin ɖɔ dorénavant ɖuɖe wɛ zɔ́n bɔ walɔ ɖagbe zɔ́n ɖɔ wìnnyá wìnnyá kpódó nyɔ̌na ɖevo lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ bó ká lɛ́ nyí optimista.
5273- Nǔ è ká tuun ɖɔ ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀ ɔ́ ɖěvo ɔ́ ɖěvo ɖéxlɛ́ ɖɔ ‚ un byɔ́byɔ́ mɛɖee káká yígbè ɖé ǎ ‚ bó ká tuun ɖɔ ayǐhɔngbe ayǐhɔngbe tɔn ɔ́‚ mì ɖɔ ayǐhɔngbe ɖé ná jɛ̀jí bɔ mì hɛn ɔ́ mì ná jɛ̀jí.
386- ò xwè nǔwíwá élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ jɛ azɔ̌ wà gbɔn mɔkàn jí bó lɛ́ ɖó azɔxwé we ɖò Benɛ tò mɛ.
4892- Sùn atɔn wɛ è ɖó ná tɔ́n sín nukɔntɔn ɔ́ kpódó récemment juste quelques clics ɖò mɔkàn jí ‚ yemɛ we lɛ́ɛ yígbè ná ‚ bó ká ná yígbè gàn gbɔn yɛkan nɛ́ mɛ̀.
1674- Nǔ lɛ́ɛ jɛ nǔ lɛ́ɛ bǐ ɖò tají ɔ́‚ xó ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ ɖokpó ɖokpó.
4908- Bien évidemment‚ è kó ɖò tè kpɔ́n bɔ azɔ̌ yetɔn ná bɛ́.
379- Bɔ̀ bɛ́déwú ɖó ná hwenuxó mǐ ɖɔ̀ tòví ɖó ná ɖiɖɔ hwɛ̌ ɖɔ̀ émí ɖò ali nɛ́ xò wɛ̀ ɖɔ̀ tò mìtɔn ko kpénukún wǔvɛ́ yetɔn ée ɖò ali nɛ́ xò wɛ̀ lɛ́ɛ émí tɔn.
1083- Un bà nú lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n nú lanmɛ ná nɔ ganjí ɖò tòxò ɖaxó lɛ́ɛ mɛ̀‚ fí è è ko nɔ gbéjé lanmɛ kpɔ́n nú tòví lɛ́ɛ ǎ ɔ́ hwenu è má nɔ gbéjé lanmɛ kpɔ́n ǎ alǒ è má nɔ gbéjé lanmɛ kpɔ́n ǎ.
1280- Un ná gbè ɖò dandan mɛ̀ bɔ mì ɖó dandan mɛ̀ ná ɖɔ̀ acɛkpìkpà ɔ́ ɖòtè bónú gbetakɛ́n ée ko ɖɔ̀nǔ dó kɔ́mɛhùnjayìtɛn lɛ́ɛ wú amɔ̌ è sɔ́ ɖótè dó zunkɔ́ kɔ́mɛhùnjayìtɛn ɔ́ wú ǎ é.
112- È bó ká lɛ́ nyí ɖɔ̀ sɛ́n tò ɔ́ tɔn ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ acɛkpìkpà ɔ́ zɔ́n bɔ̀ tòví bǐ kpáa ɖó nú acɛkpìkpà ɔ́ jí.
5135- Un ɖiɖe émí tɔn jɛ́n ná nyí ɖɔ̀ tò mɛ̀ yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ bǐ ná jɛ̀ azɔ̌ ɖò tò mɛ̀ yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn mɛ̀.
5131- Nǔ ɖò jijɛ wɛ có ɔ́‚ nǔ ɖò tò mìtɔn mɛ̀ wɛ ɔ́ kpódó nǔ ɖúɖú tò mìtɔn mɛ̀ wú wɛ ǎ ‚ énɛ́ zɔ́n bɔ mì ɖó ná ɖuɖèjì ɖò tò mìtɔn mɛ̀‚ ɖó mì ɖó ná ɖuɖèjì ɖò tò mìtɔn mɛ̀‚ ɖó é síxú nyí nukɔntɔ́ ényɔ̀wàtɔ́ lɛ́ɛ bó ɖuɖèjì ényɔ̀wàtɔ́ lɛ́ɛ bó ɖuɖèjì ényɔ̀wàtɔ́ lɛ́ɛ.
5086- Énɛ́ wú wɛ ní ɖù xwè ɖùɖù tɔn ɖò azǎn 11ɔ́ avùvɔsùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ mí dà kɛ́n ɖíɖó mɛ projetant ɖò Benɛ é.
4875- Mí ɖótó mí.
659- Mí ɖótó ɖò nukɔn yìyì wɛ̀.
1268- Mí bó ɖó nǔ nú nù ɖò tò mìtɔn lí xò ‚ bó ká lɛ́ ɖó nù ɖò tò mìtɔn mɛ̀.
2051- Mì ɖòkpó ɖòkpó mɛ̀ wɛ̀ bɔ̀ ye ná nyí alyannu nɛ́ ɔ́ ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ mɛ̀ ɖò azǎn 11ɔ́ avùvɔ̀sùn ɔ́ tɔn gbè.
519- Bɔ mì ká síxú lɛ́ ɖó linlin nɛ́ gblamɛ.
993- Alɔ dó mǐ ‚ merci pour ces cadeaux d’anniversaire nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
2089- Par Sandra IDOSSOU (Coll ext).
1228- Gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ (Oms)‚ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ (Oie)‚ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é (Pnue) lɔ́ɔ ɖò gǎn ée ná dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ye ɖó ná gbè
1390- Wěmá nɛ́ ɔ́ se concentre só ɖó azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖò dandan mɛ̀ ɖò axi lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ bó ká lɛ́ nɔ zɔ́n bɔ è nɔ síxú zán kanlin lɛ́ɛ dó agbawungba ɔ́ jí.
967- ò nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ blóbló ɖó acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖayǐ bó ná ɖɔ̀ nǔ è kunkpla gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó sɛ́n ée ɖɔ̀nǔ dó kanlin lɛ́ɛ jí lɛ́ɛ kpán wú é.
1741- É dó gbè émí tɔn ɖɔ̀ fí è ɖò nukɔn yì wɛ̀ ɖɔ̀ Agbomɛ ɔ́ lɔ́ɔ ɖɔhun.
127- Nǔkplɔnmɛ yaɖé yaɖé ɔ́ hɛn hǔn núkún mɛ̀.
95 % des 10 mɛ ée ɖò Mali kpódó Buukina kpán tɛntin ɔ́‚ sɔ́ ɖó azɔ̌ má wà bó xò xɔ azɔ̌ ɔ́ ɖò wǔ tɛnmɛ tɛnmɛ.
2095- È ɖò mɔ̌ có ɔ́‚ azɔmɛví nɛ́ lɛ́ɛ ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn kpódó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ kpán (Eftp) hwɛ̌.
510- Dotóo gán ɖò akwɛ zínzán lí nù ɔ́‚ Anselme Hungaji ɖɔ mɛjí jɛji ɖɔ akɔjijɛ è ɖó ná wà gbɔn kplɔn yì jǐ alà vɔ ví ée ɖò Benɛ é lɛ́ɛ ní ɖó nǔtuuntuun dó akɔjijɛ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ lóbó ká ná lɛ́ wà xó nɛ́ ɔ́.
5255- ò xwè 2016ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ un byɔ́ ɖò tò mìtɔn mɛ̀ bó ná wà azɔ̌ ɖaxó ée ɖò Absomey Kánɖòfí ɔ́ kpódó kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn kpán mɛ̀ lɛ́ɛ é.
5130- ò ali nɛ́ nù ɔ́‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ tɔn kpódó afɔ sɔ ɖo tè tɔ́ xwè 2018ɔ́ tɔn kpán cyan xá wěɖexamɛtɔ́ ɖò Benɛ kpódó afɔ sɔ ɖo tè tɔ́ xwè 2018ɔ́ tɔn kpán ‚ ɖò zoosùn xwè 2018ɔ́ tɔn mɛ̀ wɛ zɔ́n bɔ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví dòkɔ tɔn Agbomɛ Kánɖòfí tɔn ɔ́ ná yí nǔkplɔnmɛ ɖò nǔkplɔnmɛ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví t
985- Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn.
"919- Anselme Hungɔnɖyɛ ɔ́‚ nǔ wɛ nyí contrat ɔ́ mɛ̀ ɖɔ mɛsi ɖaxó jɔmɛhùnjayìtɔ́ UAC tɔn ɔ́‚ mɛsi ɖaxó jɔmɛhùnjayìtɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ kpán dásá ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn lí nù ""‚ ɖɔ mɔ̌ wɛ Anselme Hungɔnɖyɛ ɖɔ mɔ̌."
"940- Nukɔntɔ́ kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn Agbomɛ Kánɖòfí tɔn ɔ́ ɖó nǔ má kpéwú bó ɖò tò è ɖò kovidi-19 ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ wú ɔ́‚ nǔ má ko kpéwú bó ɖò wǔ kpɔ́n wɛ ɖò ali nɛ́ xò mɛ̀ ǎ ""‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
1935- Nú éyɛ́ ɔ́‚ è ná cyan xó cyan xá kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ bǐ bónú ye ná síxú mɔ sìnkɔn tɔn è ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ é wú.
É lɛ́ flín gbɔn UAC ɔ́ gblamɛ.
"969- ""Ényí mɔ̌ ɔ́‚ ényí è tò ɔ́ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɔ́‚ xó è ká ɖò nǔ mɔ̌wun lí nù ɔ́‚ ye má ná ɖó ǎ."
"940- "" Nǔwíwá nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ mɛ nɛ́ ɔ́ dalɔ mɛɖé ɖò afɔ sɔ ɖo tè tɔ gbɛ ɔ́ jí tɔn lí nù ""‚ é wɛ́ ɖɔ mɔ̌."
5326- Énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ‚ é sɔ wěmá mɛdógesiwéma tɔn nɛ́ ɔ́ sín nukɔntɔ́ lɛ́ɛ ɖevo jí.
2098- Énɛ́ wú ɔ́‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ ɖó ná wá sɔ wěmá è xwè agbahwlɛnhwlɛn è xwè ɖùɖù xá culture ‚ géographie kpódó histoire Russie tɔn lɛ́ɛ kpán é ɔ́ nɛ́.
2400- Tutomɛ è è sɔ́ ɖayǐ ɔ́ wɛ̀ è venu présenter ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ nú nukɔntɔ́ kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn Agbomɛ Kánɖòfí tɔn ɔ́.
"327- È kpɔ́n ɖɔ̀ è ná sɔ́ nyɔ̌nu lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn tɔn ɔ́ dó tòxó ɖiɖɔ Russie tɔn mɛ̀ ɖò zofínkplɔ́sùn ɔ́ lí nù.
2059- Yemɛ è xwè agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ lɛ́ɛ ná bló bɔ yemɛ è xwè agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ lɛ́ɛ ná yí BEPC ɖò sɔmì sɔmì kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ wú ‚ mɛ è xwè agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ ɔ́ xwè ɖokpó nú yě bɔ yě ɖokpó nú yě.
485- Mɛ nɛ́ lɛ́ɛ ée ná xɔ̀ nǔ è ko wá xɔ́ɔ́ mɛ xóɖɔ́tɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ è ná wá yí nǔkplɔ́n mɛ gbɔn mɔkàn jí ‚ có bó ná yí nǔkplɔ́n mɛ ɖokpó ɖò zali xá azɔ̌ lí nù.
"1247- ""? Mì kplé ɖé tɛgbɛ ɖò tutomɛ UAC tɔn ɔ́ lí nù."
1111- Din ɔ‚ yemɛ xwè tantɔn wɛ ko nyí wěmá mɔ̌wun ɖò Benɛ ví lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó.
"108- ò fúfónu sùnzán ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ mì ná lɛ́ kpɔ́n kɛ́nníná yíyí ɖò azǎn 10ɔ́ nǔxwásùn è jǎwe ɔ́ tɔn gbè?", lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
1218- È ɖò Russie ɖesu wɛ ɖò gbɔjɛ.
556- Kplékplé gbɛtɔ́ 3 000 (afɔɖé kanwe ko) Benɛ tò mɛ̀ tɔn.
530- ò mɛ ée nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ yemɛ ée wá sɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ mɛ ée wá Russie ɔ́ lɛ́ɛ lɔ́ɔ ɖè lɛ́ɔ é.
1406-??Notre Université ɔ́ jló ná ɖó nǔɖúsìn tɔn bɛ́ ná jlá ɖò Aflika gbéjí ɔ́ bǐ xlɛ́.
286- Mì sɔ́ wá UAC ɖó nǔɖé ɖevo tɔn.
"940- ""Dò mìtɔn ɔ́‚ linlin è Anselme Hungɔndáyi nyìnyì ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́ ná lɛ́ dalɔ tòví bǐ kpáa""‚ mɔ̌ Anselme Hungɔndáyi wɛ́ tɛɖɛ̌ jí."
5101- Ée é kunkpla azɔ̌ wíwá zɔ́ wá tɔ́ Russie tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ é lɛ́vɔ́ ɖɔ émí ná wà azɔ̌ nú mɛ ée ko ɖò Benɛ ví lɛ́ɛ bǐ bónú ye ná síxú wà azɔ̌ gbɛta ée ná lɛ́ dalɔ yě lɛ́ɛ é.
5102- Xó è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó kplɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ wú bó ná dó ɖó nǔ è kàn kplɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví ée ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɖevo wú ɖò Russie é.
967- Nǔ è Anselme Hungɔndáyi ɖɔ̀ nɛ́ lɛ́ɛ ée ná wà wɛ̀ nú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée ɖò Benɛ ví lɛ́ɛ é.
443- ò hwe élɔ́ ɔ́‚ é dógbè nú yěgbè nú nǔgbòkɔ́n tɔn wɛ̀ ɖó ye dógbè ɖɔ́ agbahwlɛ́nhwlɛ́n è sɔ́ ɖótè ɖò agbahwlɛ́nhwlɛ́n Russie tɔn ɔ́ mɛ̀ é.
568- Yemɛ è xwè nɛ́ lɛ́ɛ ná ɖè ɖò nǔxwásùn ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ yemɛ è xwè nɛ́ lɛ́ɛ ná wá alɔkpa ɖò zoosùn ée jǎwe ɔ́ mɛ̀‚ assure-tɔ́ é.
1120- Nukɔntɔ́ kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɖàxó Kalmɛ tɔn ɔ́ ɖɔ̀ è ná nɔ́ kplɔ́n nǔ ɖé ɖayǐ ɖó è ná nɔ́ kplɔ́n nǔ mɔ̌wun gbɔn é ɔ́‚ lě é ɖɔ̀ nǔ mɔ̌wun gbɔn é nɛ́.
"750- ""Kovidi-19 ɔ́ wɛ nyí nǔɖúɖú zɔ wá tɔ́ xeɖé xeɖé ɖò Benɛ kpódó Russie kpán tɛntin""."
1805- Nǔkánbyɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn ɔ́ ɖò mɛ bǐ wɛ́ nyí mɛɖéjí‚ seuls ceux qui recherchent linformation obtiennent gain de cause.
"321- ""Mɛ ée ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ní bló gbɔn mɔkàn élɔ́ ""kalmgu.com"" ‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
2407- Nú é tínmɛ nǔ lɛ́ɛ ɔ́‚ kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɔ́ sɔ ɖòtè bó ná zán ɛ́ dó tutomɛ UAC tɔn ɔ́ jí.
2102- É lɛ́ ɖò xwè ɖùɖù gbásá kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn kpódó zojagě gbè lɛ́ɛ kpán bó ná nɔ́ kplɔ́n nú yemɛ è xwè ali kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɔ́ ɖò UAC ɔ́‚ bó ká ná lɛ́ xwè ali kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó có bó má vɔ̌nu nú xwè ali kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀.
"750- Gbɛ̌ kplékplé gbɛta kplékplé ée nɔ jɛhun dó Boxe arabe tɔn (Fiba) mɛ̀ ɔ́‚ Dr Hadi Al-Sudairy hùn nǔ sín kplé ɖé xá nukɔntɔ́ lɛ́ɛ kpódó nukɔntɔ́ ée nɔ jɛhun dó ɖagbe jí lɛ́ɛ kpán ɖò Russie.
"650- Xó è jí ye kpɔ́n nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́ wɛ́ nyí nǔ è kàn agbahwlɛnhwlɛn ""Grand Prix spécial Boxe arabe"" tɔn ɔ́ é : ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ ɖò kplé è è sɔ ɖò tè nú ɖɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn ée ná tîin ɖò azǎn 27ɔ́ lyasùn ɔ́ tɔn wá yì jɛ azǎn 12ɔ́ avùvɔsùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Moscou é." ò nǔ wá kplé gǎn ɔ́ sín kplé gbɛta kplékplé ée nɔ jɛhun dó bɔlu
"1374- Xó è atɔ́ɔn junjɔn lɛ́ɛ ɖye : nǔ è kàn agbahwlɛnhwlɛn ""Grand Prix spécial Boxe arabe"" tɔn ɔ́ kpódó tutomɛ è è sɔ ɖò tè nú ɖɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn è è ná bló ɖò kplé ɖò sɔmì sɔmì ɖɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn è è bló ɖò azǎn 27ɔ́ lyasùn ɔ́ tɔn wá yì jɛ azǎn 12ɔ́ avùvɔsùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Moscou é."
746- Lébónú è ná dó yɛ̌n dó ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 lí nù ɔ́‚ è lá ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ ɖò kplé è Benjamin Hùnkpátín ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ‚ Mamoudou Harouna Djingarey‚ afɔ sɔ ɖo tè tɔ OMS ée ɖò Benɛ é ‚ kpódó Djanabou Mahondé‚ afɔ sɔ ɖo tè tɔ ɖò Unicef é kpán.
5176- Nǔwlánwlán tɛnmɛ tɛnmɛ ɖélɛ́ɛ kpódó nǔ wà dó mɛ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 lí nù kpán dalɔ tòví bǐ kpáa..-Xó è é ɖɔ nú kplé è Benjamin Hùnkpátín‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ‚ Mamoudou Harouna Djingarey‚ afɔ sɔ ɖo tè tɔ ""Oms"" ée ɖò Benɛ é ‚ kpódó Djanabou Mahondé‚ afɔ sɔ ɖo tè tɔ ""Unicef"" ée ɖò Unicef ɔ́ é kpán
1686- Nǔwlánwlán tɛnmɛ tɛnmɛ ɖélɛ́ɛ kpódó afɔ sɔ ɖo tè tɔ tòví lɛ́ɛ tɔn kpán wɛ dó zogbeji ɖɔ ye ná síxú jiɖiɖe dó azɔnkwín nɛ́ ɔ́ jí.
"1006- ""Un dógbè nú tòví bǐ kpáa ɖé ɖò Benɛ ɔ́‚ yɛ̌n è è ná dó xɛ nya azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖò tò mìtɔn mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ bɛsín hwenu gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é (Oms)‚ bɛ́ ná zɔ́n bɔ mɛ nabí è ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ wú lɛ́ɛ ná zɔ́n bɔ mɛ nabí è ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ wú lɛ́ɛ ná síx
1218- Gbɔn alɔ dó mɛɖé nú yɛ̌n è è ná dó ɖó azɔnkwín Kovidi-19 gblamɛ ɔ́‚ Benjamin Hùnkpátín‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ɔ́‚ ɖò xó démarche explicative mɛ̀‚ bó ká ná dó ganjɛwu yɛ̌n ée ná dó yɛ̌n ɖokpó ɔ́ lɛ́ɛ é.
"650- ò xó è ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ̀ ɔ́‚ é ɖó ná ɖɔ̀xó dó yɛ̌n lɛ́ɛ jí dandan : "" yɛ̌n è ná dó liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ná wú""."
2286- Mì ná dó yɛ̌n ná bó ná zán walɔ ɖagbe è ɖó bó nyì alɔ nú mɛ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù.
"Mɛ ɖokpó ɖokpó ɖò tòví bǐ kpáa ɔ́ lí nù ɖye : ""é jló ná dà mɛ ée ɖó xwè 18 ɖye ɖokpó ní bɛ́ yɛ̌n dó bó ná dó yí poste è ná dó yɛ̌n ɔ́ lɛ́ɛ bónú mɛɖé lɛ́ɛ ná síxú yí dó va""."
2026- Bɛsín azǎn nukɔntɔn lidósùn ɔ́ tɔn ɔ́‚ yɛ̌n dó kolonâ ɔ́ ɖò Benɛ ɖò azǎn nukɔntɔn lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
878- Ée è sú sùn mɔkpán ɖò aklunɔzangbla nabí ɔ́ tɔn ɔ́‚ é lɛ́ kpò.
1505- Acɛkpìkpà ɔ́ ɖɔ gbehwan nyí agbɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn ée ɖò Benɛ é ɔ́ (Fitheb). Acɛkpìkpà ɔ́ ɖɔ gbehwan nyí agbɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn ée ɖò Benɛ é ɔ́ (Fitheb).
2132- Gbetakɛn nɛ́ ɔ́ tɔn sín kplé è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ bló ɖò azǎngagbè azǎn 12ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè é.
1507- Nǔ è acɛkpìkpà ɔ́ zɔ́n ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ (Fitheb) ɔ́ ɖò tají ɔ́‚ ɖò tají ɔ́ mɛ̀ wɛ̀ dò bà nú nǔ ɖò tají ɔ́ mɛ̀ sín xwè yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ wú sín xwè yaɖé ɖevo lɛ́ɛ wú.
703- Nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ yì hɔn ɔ́‚ é huzu vision kpódó ambition première kpán tɔn ée ɖò azɔ̌ wà ɖò xwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ é.
"940- "" È sɔ́ adǎn yaɖé yaɖé ǎ ""‚ nǔ ɔ́ hɛn ɔ́ è ná sɔ́ xwè ɖùɖù tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ ǎ"" ‚ lě gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ gbɔn é nɛ́."
1654- Fitheb ɔ́ ná sɔ́ akpáxwé ée nɔ́ kpénúkún dó xɔ̀ lɛ́ɛ wú ɖò tutɔn mɛ̀ ɔ́‚ sɛ́n gbetakɛ́n ɔ́ wɛ̀ è sɔ́ ɖè.
2168- Atɛɖé hwɛɖɔtɔ́ tɔn ɔ́ ná zɔ́n bɔ fí è nɔ ɖɔnǔ dó ɖɔ nú è sè zɔ́ wá tɔ́ ɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ bó ná lɛ́ lintamɛ dó ɖɔ nú è sè zɔ́ wá tɔ́ ɔ́ ná síxú sɔ ɖayǐ ɖò biennale ɔ́ mɛ̀.
"762- Ée è ɖò tè kpɔ́n ɖò Africa Open Mixed Martials Arts Championship ɖò Yaoundé‚ síbígbè azǎn 15ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Benɛ tò ɔ́ yì agbɔn tawun bɔ é jǎwe ɖò akpáxwé 83 lɛ́ɛ bǐ mɛ̀.
5126- o Africa Open Mixed Martials Arts Championship ɖo Yaoundé‚ samedi 15 nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Léo Chérif Drame kpó bɔ Alexandre Oumboyong kpó atɔn.
5119- Bɔlu xò gbɛta Benɛ Fighting Championship tɔn kpódó Hevioxo Mma Club tɔn kpán ɔ́‚ Chérif Drame yí xò bɔlu xò gbɛta camerounais Alexandre Oumboyong tɔn ɖò agbahwlɛnhwlɛn 3ɔ́ ɖò bɔlu xixo.
"647- ò tɛgbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ dà wɛ ɖò tɛníígbè azǎn 10ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ""Journée africaine de lutte contre la drépanocytose"" ɔ́‚ ɖò nǔ tají ɔ́‚ Dr Constant Vodouhɛ wɛ xlɛ mɔ̌."
1505- Gǎn kplékplé gbɛta Dorys tɔn ée nɔ jɛhun dó mɛ ée bɛ́ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ wɛ zɔ́n bɔ é lɛ́ ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ é lɛ́ kɛnu dó lě drépanocytose ɖò gbéjíjé kpɔ́n sín xwè 2005ɔ́ mɛ̀ wá yì jɛ gbɔn é ‚ ɖò tɛníígbè azǎn 10ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ‚ bó ɖɔ xó nɛ́ gbɔn é kɛnu dó nǔ è kàn azɔnkwín ɔ́ w
5066- Gǎn kplékplé gbɛta Dorys tɔn ée nɔ ɖɔ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ tɔn bó nɔ dalɔ mɛ ée bɛ́ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖò France lɛ́ɛ kpódó Aflika gbéjí ɔ́ kpán tɔn ɔ́‚ é lɛ́ kɛnu dó lě é ná dó gbàkún gbɔn walɔ ɖagbe è liza xá azɔnkwín nɛ́ é bɛ́ ɖò xwè 2005ɔ́ mɛ̀ ɖò azɔxwé nɛ́ é ‚ é lɛ́ kɛnu dó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ wú kpódó nǔ è kàn lanmɛ ná nɔ ganjí
938- ò tɛníígbè azǎn 10ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ è ná hùn nǔ sín xwè ɖùɖù ɖò Aflika gbéjí ɔ́ bó ná liza xá azɔnkwín kolonâ ɔ́.
1994- Aní tuun ɖɛmɛnu cet événement?
1215- Mì ɖɔ mǐ ní tɛ́nkpɔ́n ɖò gbɛ ɔ́ jí bó ná ɖó azɔnkwín nɛ́ wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́ bǐ mɛ̀‚ bɛsín xwè xwè wá yì ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ xó nɛ́ lɛ́ɛ bì wɛ mì ɖɔ ‚ azɔnkwín ɔ́ zɔ́n ɖɔ è ní zán walɔ ɖagbe è liza xá azɔnkwín ɔ́ ǎ.
1844- Bɔ è ɖò hɛ̌nnu wɛ lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò azɔnkwín ɔ́ lí nù lɛ́ɛ kpán bó nɔ gbɛ́ núkún mɛ tɔn dó nǔ mɔ̌wun kún ɖó azɔnkwín nɛ́ wú ó.
959- Zǎnzǎn ɖokpó ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é ná ɖɔ xúɖuɖu zɔnlin zunzun tɔn sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀‚ é flín ɖɔ é nyí xúɖuɖu zɔnlin zunzun tɔn ǎ ‚ ɖó naîtɔn nyí xúɖuɖu zɔnlin zunzun tɔn ǎ ‚ ɖó nos parents lɛ́ɛ nyí xúɖuɖu zɔnlin zunzun nɛ́ sín ali nɛ́ nù.
830- Akɔ́n keze zán nɛ́ ɔ́‚ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ ná dalɔ wěmá mɛ̀ bó ná dó ɖɔ̀xó dó fɛ̀n tò mɛ̀ ée ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù lɛ́ɛ é ‚ amɔ̌ é ká lɛ́ tuun í‚ nú jɔwunjɔja ée ɖò xwè wǒ lɛ́ɛ é.
2186- Nyɔwà ɖé lɛ́ɛ tîin ɖò tò mìtɔn dódó Aflika gbéjí ɔ́‚ amɔ̌‚ é ɖò tají ɔ́‚ Aflika gbéjí ɔ́ sukpɔ ɖó azɔnkwín ɔ́ ná vɔ́dà.
865- Énɛ́ wú wɛ ɖó è mɔ ɖɔ azɔnkwín ɔ́ ko ɖò Aflika gbéjí ɔ́ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ kanwe ko ɖò Aflika gbéjí ɔ́ bǐ mɛ̀.
1120- È ɖó ná nyí ɖɔ mì ní hɛn ɔ́‚ mì ní wànǔ bónú mì ná kpénúkún dó nǔ è mì wú lɛ́ɛ bǐ jí.
2170- Ényí è ko nɔ gbéjé lanmɛ ko kpɔ́n ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù ɔ́‚ é tuun ɖɔ lanmɛ gbéjé kpɔ́n ɔ́‚ è ká ko tuun azɔnkwín ɔ́ ɖò lanmɛ mɛ̀.
1686- ò Flansê tò mɛ̀ ɔ́‚ è ɖò wǔ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ bó ná bɛ́ azɔnkwín kolonâ ɔ́.
1136- Énɛ́ ná zɔ́n bɔ è ná nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú.
É síxú xò kpɔ́n ɖɔ è jɛxa ǎ.
985- È ɖò tò mìtɔn mɛ̀ ɖó acɛkpìkpà ɔ́ ná ɖó kplɔ́n yì dotóoxwé ɖevo lɛ́ɛ‚ voire dédiés à cela.
1123- Amɔ̌ è ɖó ná gbéjé mɛ kpɔ́n ɖò lanmɛ nú mɛ ɖokpó ɔ́‚ xúɖuɖuɖu zɔ́n bɔ lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n ɖayǐ ‚ atinkɛnsáxwé lɛ́ɛ kpán ɖó ná tuun azɔnkwín kolonâ ɔ́‚ bɔ lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n ná lɛ́vɔ́ ɖɔ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ síxú tuun é.
5255- i lě Anglais ɖɔ gbɔn é nɛ́ : « è ɖó ná wànǔ bɔ mɛ bonnes personnes ɖò bons endroits»».»
1818- È síxú xò kpɔ́n ɖɔ lanmɛ ná nɔ ganjí tɔn‚ hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ kpán ǎ.
i mɔ̌ ɖɔhun ɔ́‚ fossé ɖokpó nɛ́ lɛ́ɛ wɛ́ nyí.
5201- ì lěeɖexamɛ ɖɔ gbɔn é ɔ́‚ malheureusement‚ malgré des avancées ɖɔ lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n ɔ́‚ mì ɖó azɔ̌ ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù ‚ atinkɛnsáxwé lɛ́ɛ‚ mɛɖé lɛ́ɛ kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ kpán.
1261- È ɖó ná kpɔ́n ɖɔ lanmɛ ná nɔ ganjí bǐ xwédó ɖò fínɛ́ : ayi-ná-jayǐ zɔ́-wá-tɔ́‚ nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ́ ví lɛ́ɛ kpán.
281- Atinkɛn è mɛɖee nɔ yawu alɔ ée ná dó liza xá azɔnkwín ɔ́ lɛ́ɛ é ‚ alɔ ée ná dó liza xá azɔnkwín ɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ akwɛ nabí è ɖó ná nɔ súnsún dó kwɛ ɔ́ wú é.
347- Tutomɛ ɖevo lɛ́ɛ tɔn ɖye ɖibla kpɔ́n ɖɔ‚ azɔnkwín ɔ́ syɛ́nsyɛ́n kpódó amasin nɔ́ ɖú cordon ée má ko ɖò hùn yì jǐ ǎ lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ nǔ è kàn lanmɛ gbéjé kpɔ́n ɖɔ è nɔ́ kunkpla mɛsi lɛ́ɛ ɖě ǎ é wɛ́ nyí nǔɖé bó nɔ́ kunkpla hùn tɛnmɛ tɛnmɛ ɖě ǎ.
612- Yemɛ ée xwè sɔ́mì sɔ́mì tokpɔnla Natitɛ́ngú tɔn lɛ́ɛ lɛ́ wà azɔ̌ yetɔn ɖò aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
555- i lě tòxó ɖɔ̀ gbɛ́ ɔ́ jɛ́n ɔ́ jɛ́n ɖɔ̀ sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ná jɛ̀. Yemɛ ée xwè sɔ́mì sɔ́mì tokpɔnla Natitɛ́ngú tɔn lɛ́ɛ lɔ́ɔ ɖò aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
1260- Ye nɔ̀ gàn mɔ̌ có bó nɔ̀ byɔ́ tòví bǐ kpáa ɔ́ nɛ́.
1173- Jelilathou Lassisi‚ mɛ ée ko bló sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ wɛ́ nyí trentaine ɔ́‚ é yígbè nú mɛ nukɔntɔn ɔ́.
5093- É ɖɔ nǔ ɔ́‚ é ɖɔ nǔ ɔ́ kúnkàn tɔn nyìnyì ɖo sɔmì sɔmì hwenu mɛ è bló xá agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ yì agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ jí ɖo sɔmì sɔmì hwenu é.
745- Tɛn ɖokpó ɖokpó ná jiɖiɖe ɖɔ̀ nǔ ɖokpó ɖò kɛ́n sísɔ mɛ̀.
ɖɛ̌mɛnu lɛ́ɛ bɛ́ ɖò tɛnwe wɛ̀ ɖò tokpɔnla atɔn mɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀.
7 heures trente ɔ́‚ kɛ́n sísɔ́ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ bǐ ; sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ná tîin ɖò kɛ́n sísɔ́ tɛnmɛ tɛnmɛ.
1686- Bó ná dó ɖó nǔ è kàn lanmɛ ná nɔ ganjí tòví bǐ kpáa tɔn dó ayǐkúngban jí ɔ́‚ kplékplé gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó ayǐkúngban xá lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɔ́ tɔn ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ walɔ ɖagbe è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ ɖayǐ bó ná dó nyì alɔ nú azɔnkwín ɔ́ wú..- Bó ná dó ɖó nǔ è kàn lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ɔ́ gblamɛ ɔ́‚ kplékplé gbɛta kplékplé nɛ́ lɛ́ɛ tɔn
5176- É ɖo linlin tɔn énɛ́ wù bó ná ɖo azɔ̌ ée ɖo gbɛmɛ dɔkun jɔmɛhùnjayìtɛn lɛ́ɛ tɔn jì é. Nǔ è gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó nuywɛ dódó tò ɔ́ tɔn wú é ‚ Jean Michel Abimbola‚ ɖò xwè mondiale du livre ée ɖo azǎn 23ɔ́ lidósùn xwè ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ gbàkún tɔn wɛ nɔ kpénúkún dó jɔmɛhùnjayìtɛn lɛ́ɛ kpódó azɔ̌ è nɔ wà lɛ́ɛ k
985- Tòxó ɖɔ gbɛta tɔn wɛ è ɖó ná tɛnkpɔn bó ná nya kwɛ́ kpódó azɔ̌ kpán lí nù.
2357- Mɛ gbɛ ɔ́ bǐ xwédó gbeɖé ɖò azǎn 23ɔ́ lidósùn xwè 1995ɔ́ tɔn gbè bó xwlé ɖɔ è sɔ ɛ́ ɖòtè bó xwlé ɖɔ è sɔ ɛ́ sù.
830- ò keze zán gbɛta kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́ (Unesco)‚ wɛ nyí ɖɔ azǎn 23ɔ́ lidósùn xwè 1616ɔ́ tɔn gbè ‚ hwɛ̌ có nǔnywɛ́tɔ́ we grands auteurs que sont William Shakespeare ‚ Miguel de Cervantes kpódó Inca Garcilasco kpán mɛ̀.
806- ò xwè élɔ́ ée wú ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó nuywɛ dódó tò ɔ́ tɔn wú é ‚ Jean Michel Abimbola‚ ɖɔ xó ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ émí tɔn lɛ́ɛ‚ bó ká lɛ́ ɖɔ xó nɛ́ ɖò azɔ̌ bíbá kpódó kwɛ kpán wú é.
""o tutomɛ è é ɖɔ lě è ná huzu kpɔ́n dó ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ lɛ́ɛ gbɔn é kpódó xɔ gbásá ée ko ɖò fí bǐ lɛ́ɛ é kpán ɔ́‚ ye ná lɛ́ gbɔn yɛkan nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀‚ bó ná lɛ́ hùn nǔ sín xwè gbèɖìɖò Benɛ tò mɛ̀ tɔn lɛ́ɛ (xwè ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ lɛ́ɛ tɔn‚ agbahwlɛntɔ lɛ́ɛ tɔn kpódó nǔwíwá tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́
5174- Ée nyí ɖɔ tɛn è multiples défis à relever bó en arriver là ɔ́‚ Jean Michel Abimbola ná profiter nú mɛ̀ ɖɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ná jiɖiɖe ɖò tò ɔ́ mɛ̀‚ alǒ mɛ ɖokpó nɔ wà azɔ̌ tɔn lɛ́ɛ‚ mɛ ɖokpó nɔ wà azɔ̌ tɔn lɛ́ɛ‚ mɛ ɖokpó nɔ wà azɔ̌ tɔn lɛ́ɛ‚ mɛ ɖokpó nɔ wà azɔ̌ tɔn lɛ́ɛ‚ mɛ ɖokpó nɔ wà azɔ̌ tɔn lɛ́ɛ
1762- Bó ná dó kpɔ́n ɖɔ nǔ mɔ̌wun ɔ́‚ é tɛɖɛ jí ɖɔ wɛ nyí ɖɔ nǔ wà ɖò bibɛ mɛ̀ ɔ́ wɛ bó ká lɛ́ ɖɔ mɛɖéjí ɖɔ nǔ wà ɖò bibɛ mɛ̀ ɖò sɔmì sɔmì bíbɛ wɛ‚ bó ká lɛ́ ɖɔ émí ná síxú wà alɔ nú yě ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́‚ é wɛ xlɛ ɖɔ azɔnkwín ée ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ é.
5123- Xó è nukɔntɔ́ Unesco tɔn ɖɔ lɛ́ɛ ɔ́ gblamɛ ɔ́‚ é mɛ̀ ɖɔ nǔɖéjí nɛ́ lɛ́ɛ ɖě nɔ́ zɔ́n bɔ «wěmá lɛ́ɛ ɖě nɔ́ zɔ́n bɔ wěmá lɛ́ɛ ɖě nɔ́ zɔ́n bɔ é nɔ́ síxú yí gbɛ ɔ́ mɛ̀‚ é nɔ́ zɔ́n bɔ é nɔ́ síxú yí gbɛ ɔ́ mɛ̀‚ é nɔ́ zɔ́n bɔ é nɔ́ síxú yí gbɛ ɔ́
5274- Walɔ ɖagbe nɛ́ lɛ́ɛ ɖě kún nyí nǔɖúɖú kpódó ayihun dida kpán ‚ amɔ̌ walɔ ɖagbe nɛ́ lɛ́ɛ ɖě kún nyí brassage kpódó nǔɖúɖú kpán ‚ bó lɛ́ ɖó ná cyan nǔ connaissance.
1890- Sɛ́n gbásá dódó ɔ́ tɔn hùn nǔ sín hwɛɖiɖɔ azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ‚ bɔ è ná kpɔ́n nǔ è kàn sɛ́n ée ná xwè ɖokpó ɔ́ dó é ‚ bó ká lɛ́ kpɔ́n hwɛ̌ cóbó ná sɔ sɛ́n dódó ɔ́ ɖò sɛ́n gbásá dódó ɔ́ mɛ̀‚ Victor Dassi Adosú ɖò sɛ́n gbásá dódó ɔ́ mɛ̀.
1883- Nukɔntɔ́ ɖɛmɛnu gbásá dódó ɔ́ tɔn‚ Cécile Marie José ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú ɖò Dravo Zinzinɖoxwé é nù. ò azǎn 12ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ sɛ́n nukɔntɔn ɖò hwɛɖɔgbásá dódó ɔ́ tɔn nù ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ sɛ́n è ɖɔnǔ dó hwɛɖɔtɔ wú atɔ́ɔn ɖò sɛ́n azɔ̌wánú dódó ɔ́ tɔn wú ‚ bó ká lɛ́ kɛnu dó
1979- Gratien Kpadé‚ nukɔntɔ́ RASeR- Bénin tɔn‚ ɖɔ nǔ ɖò jɔwunjɔja lɛ́ɛ jí ɔ́‚ jɛɖutɔ́ ɖélɛ́ɛ ɖò jɔwunjɔja yɔyɔ mɔkàn tɔn ɔ́ jí.
2152- È tɛɖɛ jí ɖɔ lě gbaví nukpɛ́nnɔ kpínkpɔ́n gɔnu ée nɔ́ kpénúkún dó ayǐ è jí ɖò tò mɛ̀ ɔ́ wú ɔ́ (Cnsr) ɔ́‚ mɛ 700 wú wɛ é ɖè ɖò Benɛ ‚ bɛ́ nyí mɛ we ɖò jour xwè 2015ɔ́ mɛ̀ wá yì jɛ xwè 2016ɔ́ tɔn mɛ̀.
"Irsp wɛ zɔ́n bɔ è kplé gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú (HI) ɖò tokpɔnla Atlantique kpódó Littoral kpán mɛ̀ ɔ́‚ bó ɖɔ lě jɔmɛhùnjayìtɛn ɔ́ nɔ kpénúkún dó jɔmɛhùnjayìtɛn wú é kpódó zɔn kpɔ́n wɛ kpán wú é ɔ́ kpán wɛ hwɛ̌."
2384- Nú éyɛ́ ɔ́‚ nǔgbó wɛ́ nyí ɖɔ̀ Awɔntin hwɛ́n ayǐ nɔ́ tîin bɔ̀ mì ɖò búbú wɛ̀.
379- ó, lě Gratien Kpadé ɖɔ gbɔn ɔ́‚ é ɖó ná zɔ́n bɔ tò ɔ́ ná kpénúkún dó hɛ̌nnu tòví lɛ́ɛ jí wú ‚ ɖò tají ɔ́‚ é ká ná lɛ́ ɖó núkún tɔn gege nú vǐ yetɔn lɛ́ɛ; è ká ná lɛ́ ɖó núkún tɔn gege nú vǐ yetɔn lɛ́ɛ.
Dès lors, é mɔ ɖɔ̀ ayi-má-jayǐ ée kpacɛ dó Avp nù lɛ́ɛ ɔ́‚ è ɖɔ̀ walɔ ɖagbe ɖó ná zɔ́n bɔ̀ tutomɛ ɖélɛ́ɛ sɔ́ ɖayǐ.
2385- É lɛ́ ɖɔ mɛjí ɖɔ walɔ ɖagbe è ɖó ná ɖó bó ná nyì alɔ nú azɔnkwín ɔ́ ɖò tají ɔ́‚ ɖò tají ɔ́ mɛ̀ wɛ zɔ́n bɔ è ná síxú sɔ tutomɛ ɖayǐ bɔ è ná síxú tuun gbetakɛn ɖélɛ́ɛ.
915- ibla yì azǎn tɛnwe ɖò Mono sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò síbígbè azǎn 10ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ‚ bó ɖò sɔmì sɔmì tògán sísɔ ɔ́ tɔn ɖò tokpɔnla Mono tɔn mɛ̀.
5342- Nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ tò ɔ́ tɔn‚ Abdoulaye Bio Tchané ɔ́‚ akɔ́n zɔ́ è pipeline ɔ́ ɖè ɔ́‚ tutomɛ ɖé lɛ́ɛ kpódó tò we ée ɖò tò we lɛ́ɛ é kpán tɛntin.
1583- È flín ɖɔ Benɛ tò mɛ̀ bó ná yí nǔ baɖa baɖa xá Awɔnlin nù Awɔnlin énɛ́ ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ agbǎn atɔn è yì xò kpó ɖò table è wá yì é.
1498- Énɛ́ wú ɔ́‚ mɔ̌ jɔhɔnmɛhùnjayìtɛn Benɛ tɔn ná zɔ́n bɔ Awɔnlin tɔn ná zɔ́n bɔ è ná nɔ tutomɛ ɖayǐ ɖò tò we lɛ́ɛ mɛ̀.
"" Tutomɛ nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ << Tutomɛ nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ mì jló ná gbɔn mɔkàn ɖaxó è è sɔ nyìtè bónú Wapco-Bénin lɔ́ɔ ná wànǔ xwédó gbetakɛn è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ nyìtè bó ná wànǔ xwédó gbetakɛn è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ nyìtè bó ná wànǔ xwédó gbetakɛn è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ nyìtè bó ná wànǔ xwédó gbetakɛn è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ nyìtè ɔ
1093- Azɔxwé gbásá ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé kpáa lɛ́ɛ tɔn kpódó kɛ́nsisɔ tɔn kpán wú ɔ́ (Dec)‚ ɖò Kutɔnu bó ná wá xwédó bó ná wá ɖò Xɔgbonu ɖò zoosùn ée jǎwe ɔ́ mɛ̀ é.
2396- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó kplɔn yì jǐ alà vɔ wú é ɔ́‚ Eléonore Yayi Ladékan‚ hùn nǔ sín tɛgbɛ ɔ́‚ fí è mɛ̀ è nɔ kpénúkún dó nukɔn yì jǐ alà vɔ wú é ɔ́ lɛ́ɛ kpódó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ kpán é..- Azɔxwé gbásá ée nɔ kpénúkún dó kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ kpán wú é ɔ́ ɖò Kutɔnu bó ná wá xwédó Xɔgbonu ɖò zoosùn ée j
2396- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó kplɔn yì jǐ alà vɔ wú é ɔ́‚ Eléonore Yayi Ladékan‚ hùn nǔ sín tɛnkpɔn xɔ ɔ́ mɛ̀ ɖò táatagbè zǎnzǎn.
401- Azɔwatɔ́ azɔxwé gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó kplɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn kpódó tokpɔnlagán lɛ́ɛ tɔn kpán ée nɔ́ kpénúkún dó kplɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn kpódó mɛ kpáa ée xwè tɛ́nkpɔ́n ɖò Benɛ yíkúngban jí lɛ́ɛ tɔn kpán ná bɛ́ azɔ̌ ɖò zoosùn ée jǎwe ɔ́ mɛ̀.
2369- Xɔgbonu tɔn ɖènyǐ ɖyɔ bɛsín din ɔ́‚ è gbá ɖɔ è nouvellement construit ɖò azɔmɛ xwé Dec/Enseignements primaire et secondaire ɖò Xɔgbonu.
"1243- ""Dec/Enseignement supérieur pour le premier niveau"" sɔ ɖótè bɔ acɛkpìkpà ɔ́ mɛ̀ ká ɖò alɔ mɛ̀ nú acɛkpìkpà ɔ́ ɖò akpáxwé we lɛ́ɛ mɛ̀."
925- Nǔwíwá mìtɔn ɔ́ provisoirement réceptionné xwè è wá yì é.
É wá bó ná alyannu ɖěbǔ ɔ́ bó ná bɛ́ dandan bɔ Dec ná wá xwédó zoosùn ée jǎwe ɔ́ mɛ̀.
1962- Cóbónú nǔ è è ná wà ɔ́ ná dó mɔ̌ ɔ́‚ Eléonore Yayi Ladékan‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó dò bà nú nǔ wú ɔ́‚ ɖó ye jɛ nukɔn yì jǐ alà vɔ tɔn.
L'homme nú kanɖé ɖé : ""é ná kpénúkún dó dotóoxwé lɛ́ɛ wú bó ná yí dotóoxwé ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù ‚ un lě é ná nɔ wá nú yɛ̌n gbɔn é ‚ bó nɔ lɛ́ sɔ ɖó tè kpɔn ɖɔ hwenu è tel jour à telle heure è yí yɛ̌n ɔ́ ná."
5063- Mì ɖó nǔɖúɖú jɛ nú vǐ yetɔn ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí xò ‚ káká yí jɛ̌ yɛ̌n ɔ́ vɔ̌kwín ɔ́.
1006- Mɛɖé ɖokpó jɛn ná dó yɛ̌n dó vǐ nɛ́ lɛ́ɛ wú.
1276- Aní ká ɖó ná ɖó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ǎ?
27- Gbɔn gudo ɔ́‚ nǔ è ɖò tají ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ mɛ ée ko ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí wɛ̀ lɛ́ɛ é ‚ é ɖɔ̀ mɛ lɛ́ɛ níí.
922- i lě è nyí gbɔn ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Benɛ hùn nǔ sín nù ɖò nyɔnúzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ‚ bó nyí keze zán danse tɔn ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é nɛ́.
"750- ò nyɔnúzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó danse lɛ́ɛ wú ɔ́ (CEDEAO) wɛ́ hùn nǔ sín nù ɖò kplékplé gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó danse lɛ́ɛ wú ɖò Benɛ ɔ́ wɛ́ xwlé ""Ste Cécile"" ɖò Kutɔnu ɖò nǔwíwá ‚ ɖò kplékplé gbɛta ée nɔ́ kpénúkún dó danse lɛ́ɛ wú ɖò Benɛ
"750- ò nǔwíwá ɔ́ sín afɔ sɔ ɖo tè tɔ azɔ̌mɛxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ kplékplé nǔwíwá ""Cécile"" tɔn lɛ́ɛ xwédó Kutɔnu ɖò nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ sín afɔ sɔ ɖo tè tɔ azɔ̌mɛxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ (Conad-Bénin) sín afɔ sɔ ɖo tè tɔ́ nǔwíwá Fonds des arts et de la culture du Bénin.
1502- Kútɔ́nú ɖé wɛ́ ɖo ɖuɖe wɛn Bénin tɔn lɛ́ɛ nyí nyɔ̌nuzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò xwè internationale de danse wú ɖò keze zán ɖaxó Benɛ tɔn é.
Dɔnkpɛvu ɖé lɛ́ɛ ɖòkpó ɔ́‚ agbahwlɛntɔ́ dizaine ɖémɛ lɛ́ɛ sukpɔ xá Têkê‚ Zinli Houngan‚ Aské‚ Massè‚ Ogbo‚ Dawetin‚ Bourian et bien d’autres.
1297- Nǔwíwá keze zán ɖokpó nɛ́ ɔ́ tɔn ɔ́‚ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó danse du Bénin (Conad-Bénin) wú ɔ́‚ Stanislas Dègbo wɛ sɔ gǎn ɖùɖù tɔn dó azɔ̌ wà ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn wú ; gǎn ɖùɖù tɔn ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɖò azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú gbɔn é.
4866- Nú gǎn ɔ́‚ gbɛta kplékplé nɛ́ ɔ́ sɔ ɖòtè bó ná xwè keze zán ɖokpó ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɖó è sɔ tòví lɛ́ɛ dó axɔsúzángbè ɔ́ wú.
Stanislas Dɛgbo ɖɔ mɛjí ɖɔ è normal que Conad-Bénin ɖò tòví lɛ́ɛ jí bó ná kpénúkún dó zunkɔ́bɛ́ ɖò tòví lɛ́ɛ jí bó ná lɛ́ kpénúkún ɖokpó ɖokpó tɔn wú.
"667- È tɛɖɛ̌ jí ɖɔ ""Ste Cécile"" ɔ́ bɛ́ jɛxa gbɔn bɔ è dalɔ wěmá mɛ̀ bó dalɔ wěmá gbɔn tò ɔ́ bǐ mɛ̀ nú ye ná síxú wà azɔ̌ ɖò nǔwíwá nɛ́ ée è ɖò xwè ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é."
1550- Nukɔntɔ́ Conad-Bénin tɔn ɖɔ gbɛta kplékplé ɔ́ ɖò tokpɔnla ɖěbǔ ɔ́ bǐ mɛ̀ bó ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ lɛ́ɛ bɔ ye ná síxú wà ɖò Kutɔnu bó dà agùn ví ée ɖò tokpɔnla ɖěbǔ lɛ́ɛ é lɔ́ɔ nú ye ná síxú wà xwédó Kutɔnu.
Stanislas Dɛgbo sɔ́ ɖɔ́ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ tɔ́n ɖɔ̀ keze zán ɖaxó élɔ́ ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ yemɛ ée nɔ́ wà azɔ̌ lɛ́ɛ ɖò wlɛnwin lɛ́ɛ lí nù lóbó ná síxú ɖó nǔ gbéjé kpɔ́n nú yě.
5327- É tínmɛ ɖɔ̀ ɖò nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ lí nù ɔ́‚ agbahwlɛ́ntɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ bǐ wɛ́ ná xò kplé ɖɔ̀-nú-è-sè-gɔnu lɛ́ɛ bǐ.
691- Kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ dà tòví bǐ kpáa dó ɖagbe zínzán lí xò kpódó fífá kpán.
124- Mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó wǔvɛ́ lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ ɖò tokpɔnla ví ée ɖò tokpɔnla Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ bǐ wɛ́ ɖò ná ɖó ɖò azɔ̌ lí xò bó ká lɛ́ ɖó ɖò azɔ̌ lí xò.
5176- o azɔ̌gbɛ̀gbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kutɔnu ɔ́‚ ye byɔ́ alɔ dó wěmá mɛ̀ tògán Patrice Talɔ̂n kpódó acɛkpìkpà ɔ́ tɔn kpán ɖo wèmá yaɖé yaɖé è tutomɛ yaɖé è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖayǐ bó ná fun ahwan xá azɔ̌ Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ é.
Ée ye ɖù kplé bó ɖò azɔxwé yetɔn tɔn ɔ́‚ ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kutɔnu ɔ́‚ ye byɔ́ alɔ dó tògán PatriceTALƆN kpódó acɛkpìkpà ɔ́ kpán tɔn‚ bónú ye ná síxú nyí ɖùɖéjí ɖò tutomɛ yaɖé yaɖé è è sɔ nyìtè ɖò Benɛ tò mɛ̀ é.
1989- Akpáxwé mondiale des communications sociales (Jmcs) ɔ́ bɛsín akpáxwé 55ɔ́ ɖò aklunɔzángbè azǎn 16ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè.
"2250- Có azɔ̌ nɛ́ ná bɛ́ ɔ́‚ kplékplé ée nɔ kpénúkún dó xó jíjlá wú ɔ́ (Cdcs) ɖò Kplakú bɛsín axɔsúzángbè azǎn 15ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ kplé ɖokpó ɖò gbaví nukpɛnnɔ gɔnu lɛ́ɛ gɔnu.
1637- Bó ná dó dà yě nú mɛ nú yě ɖò azɔxwé lɛ́ɛ bǐ.
2065- Linlin ɔ́ wɛ nyí ɖɔ è ní ɖó linlin bó ná dó ɖó nǔ è kunkpla mɔkàn zɔ́ tɔn ée ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xɛsi ɖò gbè ɖokpó mɛ̀ é..- Akpáxwé mondiale des communications sociales (Jmcs) ɔ́ kó yì akpáxwé 55ɔ́ ɖò aklunɔzángbè azǎn 16ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn é.
1858- Linlin ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mɛjí‚ ní ɖó linlin ɔ́ tɔn walɔ ɖagbe è ɖó ná ɖó ɖò gbè kplí gbè kplí mɛ̀ ɔ́ bǐ wɛ.
1907- Sɛ́n dódó ɖokpó ɖokpó ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ɔ́ ɖò Benɛ tò mɛ̀.
"650- ò kplé è gǎn-hɔn-yì-tɔ Mahougnon Kakpo tɔn ɖɔ ɔ́ dà mɛsi lɛ́ɛ ɖò tokpɔnla Mono tɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ Mahougnon Kakpo tɔn tínmɛ ɖɔ mɛsi lɛ́ɛ ná ɖi nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ jí. Nǔ baɖa baɖa ɖò azɔmɛ xwé ɔ́ tɔn ɖò Benɛ tò mɛ̀.
"650- ò kplé è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ mɛsi lɛ́ɛ ɖò tokpɔnla Mono tɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Mahougnon Kakpo flín ɖɔ̀ nǔtuuntuun nɛ́ ɔ́ è è sɔ́ ɖayǐ ɖɔ̀ mɛsi lɛ́ɛ ná "" nǔwíwá"" jí."
683- ò xwè 2013ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta kplékplé gbɛta kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ kpénúkún dó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú é ɔ́‚ ɖesu ɖò azǎn 6ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
730- Walɔ ɖagbe nɛ́ ɔ́ tɔn ɖó keze zán dó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn tɔn kpódó ayihun dida tɔn kpán ée ɖò ali nɛ́ nù ‚ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó ayihun dida tɔn kpán é.
375- Gbetakɛn è ɖó bó wá kpɔ́n ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́ wú lɛ́ɛ bɔ̀ mɛ bǐ ɖò lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ è má tuun lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn gbɔn é.
2085- ò azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́ (CENA) ɖɔ émí ná zɔ́n bɔ mɛ ée ná ɖó azɔnkwín kolonâ ɖò sɔmì sɔmì sín nǔwíwá lɛ́ɛ lí nù bónú ye ná wànǔ xwédó walɔ ɖagbe è ɖó bó ná liza xá azɔnkwín Kovidi ɔ́ é.
"736- É má ná nyí mɛɖee ǎ ɔ́‚ tokpɔnlaví lɛ́ɛ ɖó ná mɛ ée ná wà azɔ̌ yetɔn ɖò wěmá yetɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é; è ná sɔ́ dó wěmá yetɔn xwè yetɔn ɖò Cena núkún mɛ̀. ""Clément Zcli‚ gǎn ée kpacɛ dó tokpɔnlaví ɖaxó zɔ́ wá tɔ́ zɔ́ wá tɔ́ ée ɖò tokpɔnla zɔ́ wá tɔ́ Houéyogbé lɛ́ɛ é mɛ̀."
1703- Ée ɖò Là ɔ́‚ éyɛ́ kpó sunnu tɔn lɛ́ɛ kpó ɖò gàn xixo ɔ́ mɛ̀ ɖò gàn 16 h wɛ é ná dalɔ alyannu tɔn lɛ́ɛ‚ ée ná kplɔ́n nǔ bɔ̀ ye ná kplɔ́n sɔ́mì sɔ́mì kplɔ́n lɛ́ɛ tɔn (Mpv) ɖò azǎn yɔywɛ hwenu ‚ mercredi kpódó jeudi derniers.
1877- È bó ɖɔ‚ ɖò kɛ́nsɔ́tɛn sísɔ́ tɛnwe ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é ɖɔ émí ná wá soɖabi sìn 8 hwɛ̌ nú nǔ è kàn sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ hwenu é.
Prudence Avadra‚ gbaví klewun 43 tɔ́n gɔnu bó ná kpénúkún dó kɛ́nsɔ́tɛn 386 wú ‚ ɖò Sɛ ɔ́‚ colisage bɔ è má yí kɛ́n ɖò kɛ́n afɔtɔn núkún we ɖò azǎn 16 h. Mɛ ée kplékplé gbɛta ée nɔ kpénúkún dó tò ɔ́ wú lɛ́ɛ wɛ ɖò Kútɔ́nú mɛ̀ lɛ́ɛ ée ɔ́‚ wá byɔ́byɔ́ ɖɔ émí ná ɖè wǔvɛ́ yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ǎ.
157- ò tòxò Kutɔnu ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ tògán lɛ́ɛ ko ɖò yeɖee mɛ̀ bónú ye ná wá kpɔ́n alyannu yetɔn lɛ́ɛ dó gudo yetɔn lɛ́ɛ jí.
5227- Hǔn è ɖò tokpɔnla lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ soɖabi sìn ɔ́ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ wɛ̀ : è mɔ soɖabi sìn 27 wɛ̀ è ɖè ɖò kɛ́n 52 mɛ̀ ɖokpóo é ‚ Hermann Djosú‚ ɖò azɔwatɔ́ atɔngɔ́ɔ́ ɔ́ tɔ́n.
873- ò Lokossa tɛntin ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ nǔ lɛ́ɛ ko bɛ́ azɔ̌ yetɔn mɛ̀ dó kɛ́nsɔ́tɛn lɛ́ɛ mɛ̀ ‚ hwenu mìtɔn lɛ́ɛ ko bɛ́ azɔ̌ yetɔn lɛ́ɛ dó kɛ́n sísɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
1063- Mpv lɛ́ɛ yígbè massivement présents ɖò aklùnzǎngbè síbígbè sí samedi ɔ́ tɔn.
"""Mì tlɛ ko wá yì gudo bó ná kpɔ́n sɔmì sɔmì gudo tɔn lɛ́ɛ dó gudo""‚ Mathieu Togbé‚ gǎn bɔ́ dó gǎn wú nɛ́."
739- È ná ɖɔ kɛ́n 39 649 bɔ è ná bló sɔ́mì sɔ́mì kɛ́n 80 ká ɖò Tokpɔnlagán lɛ́ɛ mɛ̀‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
240- Bɔ̀lukplɔ́nmɛ̀tɔ́ ɖokpó‚ bɔ̀lukplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò tè lɛ́ɛ kpán ɖò tɛníígbè azǎn 17ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò Kutɔnu.
5134- Nǔnywɛnnuwatɛn nɛ́ lɛ́ɛ kpódó kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é kpán ɔ́‚ Christian Danga kpódó Vincent Aka kpán ná dalɔ nǔnywɛnnuwatɛn lɛ́ɛ kpódó kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn lɛ́ɛ kpán ná wá dò..-Mɛɖé quarantaine nɛ́ lɛ́ɛ kpódó mɛɖexamɛtɔ́ kpó ɖò Kutɔnu sín tɛníígbè azǎn 17ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
2000- Nǔkplɔ́nmɛ kpliba Christian Danga kpódó Vincent Aka kpán tɔ́n ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ée nɔ́ kpénúkún dó xó wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ée nɔ́ kpénúkún dó xó wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é kpán wú.
4 156‚85 F Cfa wɛ è dalɔ Benɛ tò ɔ́ ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ‚ bɛ́ nyí kɛ́n 46‚14 % bɔ 41‚23 % ɖò Benɛ tò ɔ́ bǐ mɛ̀ ɖò fúfónu xwè 2019ɔ́ tɔn.
4 156‚85 jɛji ɖɔ akwɛ è Benɛ tò ɔ́ ná ɖó lɛ́ɛ bǐ wɛ è ɖè ɖò akwɛ lí xò ɖò akpáxwé ée ɖò tò gudo lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀. Akwɛ è Benɛ tò ɔ́ ná ɖó ɖò axɔsúzángbè azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2019ɔ́ tɔn gbè ɔ́ ná nyí 46‚14 % bɔ 41,23 % ɖò axɔsúzángbè xwè 2019ɔ́ tɔn gbè.
1933- Akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn ɖě jɛ gudo ɔ́‚ tutomɛ è è sɔ ɖò tò gudo ɖò akpáxwé ée ɖò tò gudo lɛ́ɛ é kpódó gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ é kpán.
472- Akwɛ è tò ɖò akwɛ lí xò public tɔn ɔ́ ná lɛ́ ɖu 46‚14‚ contre 41‚23‚ ɖò xwè 2019ɔ́ mɛ̀ (taux actualisé), selon le Bulletin statistique de la dette publique au quatrième trimestre xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́ mɛ̀‚ Caisse autonome d’amortissement (Caa) tɔn.
1260- Gbɔn xwè ɖùɖù mɛ̀ ɔ́‚ nǔ mɔ̌wun tîin sín hwenu è é jɛ xwè élɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ tutomɛ è Benɛ sɔ ɖòtè bó ná fun ahwan xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lɛ́ɛ é kpódó akwɛ zínzán gblamɛ é kpán lí xò ‚ lě Caa ɖɔ gbɔn é nɛ́.
582- É ɖɔ é ní flín ɖɔ akwɛ è Benɛ tò ɔ́ ná ɖó kɛ́n 56‚2 dó akwɛ è gɔn akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn gblamɛ é (Fmi) ɖò lidósùn è wá yì é mɛ̀ ɔ́‚ bó ká lɛ́ ɖò sɛ́n communautaire ée è ná ɖɔnǔ dó kɛ́n 70 jí lɛ́ɛ é (normes Uemoa) mɛ̀.
471- Fí è ɖò ali nɛ́ nù ɔ́‚ tò ɔ́ sɔ́ akwɛ́ nabí è è ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ é yí liva 4156‚85 bɔ̀ è ká ná yí liva 3476‚59 ɖò fúfónu xwè 2019ɔ́ tɔn.
2339‚67 è ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bɔ è ɖò akwɛ lí xò bɔ kɛ́n 1817‚19 kɛ́n níí.
1933- Akwɛ è tò ɔ́ sɔ ɖòtè bɔ tò ɔ́ ná yì 25‚97‚ bɔ tò ɔ́ ná yì 20‚17 wɛ ɖò akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn mɛ̀ (Pib) ɔ́.
1342- Akwɛ è tò ɔ́ sɔ ɖò tò kwɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ yígbè nú kɛ́n 42‚88‚ ɖò xwè 2019ɔ́ mɛ̀ ɔ́ jí 44‚8% ɖò xwè 2020ɔ́ mɛ̀.
1294- Akwɛ è azɔxwé axɔ́sú tɔn ɔ́ nɔ́ ɖɔ̀ akwɛ́ gbá jí wɛ́ bɔ̀ akwɛ́ 82‚84 % wɛ́ ná dalɔ wěmá ɖò fúfónu xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀‚ amɔ̌ azɔxwé axɔ́sú tɔn ɔ́ wɛ́ ná dalɔ wěmá ɖé tɔ́n ɖò akwɛ́ gbá jí tɔn mɛ̀ (17‚16 %).
2164- Akwɛ è tò ɔ́ sɔ́ ɖò akwɛ́ lí xò ɔ́ ná ɖó kɛ́n 61‚41‚ ée è ɖɔ dó tò ɔ́ mɛ̀ sín akpáxwé nɛ́ ɔ́ wú é ‚ ɖò akwɛsɛxwetɛn ée ko ɖò Benɛ é bǐ jí.
"309- ""Alɔ dó mɛ nukɔntɔn ɔ́ wɛ nyí ɖù ɖò Aflika gbéjí ɔ́ (35 %) bɔ ""FMI"" lɛ́ɛ wá nyí ɖù ɖò nukɔn yì wɛ‚ ""FMI"" tɔn ɔ́ wɛ nyí ɖù ɖò nukɔn yì wɛ (11,36 %)."
1112- Akwɛ è tò ɔ́ sɔ ɖò Benɛ ɔ́ kɛ́n ɔ́ wɛ nyí 1‚02‚ kpódó akwɛ zínzán tɔn kpán ɔ́‚ é ɖó kɛ́n 27,57 % dó tò ɔ́ wú é.
285- ò xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Benɛ jɛɖutɔ́ ɖò axɔ́ è é sú é mɛ̀ ɔ́ bǐ wɛ́ ná ɖù axɔ́ è è ná sú é ɔ́ bǐ.
"1689- È ná ɖɔ "" Caisse autonome d'amortissement"" ɔ́‚ kɛ́n jɛɖutɔ ée ná ɖò fúfónu wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè lɛ́ɛ wɛ ná zɔ́n bɔ tutomɛ è è sɔ ɖò tè bó ná kpɔ́n dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ""."
"919- "" Nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́ huzu kɛ́n nettement améliorés"" ‚ é tínmɛ ɖɔ mɔ̌."
"805- Akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ ""viable"" ɖò akwɛ zínzán mɛ̀ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ akwɛ è mì ɖó ná ɖó é wú ; akwɛ è mì ɖó ná ɖó é wú.
5292- Papoen Osho kpódó Charles Hasinon kpán ɔ́‚ yě mɛ ɖo bɔluxotɛn Benɛ tɔn lɛ́ɛ lɔ́ɔ ɖo azǎn nàbì ɖè gbè énɛ́ mɛ: Ricardo Sodjede, Honoré Ségbegnon Kinnouhezan, Idiwane Ahouandjinou, Rémi Sowou, Bachiki Idrissou kpódó Romuald Soudji kpán ɖo bɔluxotɛn nɛ́ lɛ́ɛ mɛ: Saturnin Gbessi‚ Christian Lokosú‚ Aurel Zinsou, Zoukaneiri Sidi‚ Emmanuel Sagbo‚ nú yě mɛ ɖo bɔluxotɛn nɛ́ lɛ́ɛ mɛ: yě mɛ ɖo azǎn nà
675- Kpódó mɔ̌ yɔyɔ bibɛ tɔn lɛ́ɛ ná yì Djougou bó ná byɔ́ tòxò Boukombé ɔ́‚ ée ɖò tò nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖó ayǐkúngban ɔ́‚ ayǐkúngban tɔn lɛ́ɛ kpódó ayǐkúngban lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ kpán nù.
973- Gbɛta è kpacɛ dó Fbc nù ɔ́ lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ mɔto lɛ́ɛ sɔ́ ɖótè bɔ afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ Benɛ tò mɛ lɛ́ɛ ná wá ɖè dò.
1301- Vɔ̌ jɛ́n ká nyí ɖɔ̀ bɛsín din ɔ́‚ sín hwenu kpéwún bó ká nyí bibɛ!
"854- ""Fbc sín nukɔntɔ́ wɛ ɖɔ Romuald Hazoumɛ‚ ɖò ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ ɖɔhun""."
5134- ò azɔnkwín ɔ́ sín ayǐhɔngbe tɔn lí nù ɔ́‚ bɔlu xò gbɛta ɖé wɛ nyí ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù. ò xwè 2013ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta kplékplé gbɛta ée nɔ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é ɔ́‚ ɖéjí azǎn 6ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn ɖɔ é ɖò bɔlu xixo kpódó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn kpán lí nù.
747- ò nǔ hún sín nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ wɛ ɖɔ‚ bɔlu xò gbɛta ɖokpó ɔ́ sɔ nyìtè bó liza xá azɔnkwín kolonâ ɔ́.
"647- Nǔ è ɖò azǎn nukɔntɔn ɔ́ byɔ́ gbɛta ɔ́ kplékplé lɛ́ɛ tɔn wɛ́ nyí ""Atyɛ́n"" tɔn ɔ́ wɛ́ tîin ɖò azǎn 6ɔ́ lidósùn xwè 1896ɔ́ tɔn gbè."
"1337- Gbetakɛn è ɖɛmɛnu gbà jí ɖò gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú ɖò tò è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é ɔ́‚ lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn zɔ́ wíwá ée nɔ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn zɔ́ wíwá ée nɔ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn zɔ́ wíwá é wú ""
"Xóɖɔ̀tɔ́ Швейцарии tɔn‚ Adolf Ogi‚ ée wɛ̀ wá sɔ́ wěgbójínɔtɔ́ kpliba Onu tɔn ɔ́‚ Kofi Annan‚ ée nyí nǔɖɔ̀nǔ dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn kpódó ayihun dida kpán tɛntin ée ɖòtè kpódó ayihun dida kpán wú é ɔ́‚ ɖɔ̀xó níí : "" lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn ɔ́ ɖòtè kpódó ayihun dida kpán wú é""."
Nǔ énɛ́ zɔ́n ɖò keze zán ɖótè élɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mɛɖé lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó ní ɖó mɛɖé lɛ́ɛ kpódó asikpɛ́ xó lɛ́ɛ kpán ‚ bó ká lɛ́ dalɔ mɛɖé lɛ́ɛ kpódó asikpɛ́ xó lɛ́ɛ kpán ‚ bó ká lɛ́ dalɔ mɛɖé lɛ́ɛ kpódó asikpɛ́ xó lɛ́ɛ kpán ; ye kpéwú bó ká lɛ́ dalɔ mɛɖé lɛ́ɛ kpódó asikpɛ́ xó lɛ́ɛ kpán.
A la rencontre ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è nɔ́ zɔ́n bɔ̀ mɛ è nɔ́ wà azɔnkwín ɔ́ ɖò ali nɛ́ xò wɛ̀ ǎ ‚ è hɛ̀n ɔ́‚ è ná kpɔ́n ɖɔ̀ ye ná cyan xóɖɔ́ ɖò mɔ̌.
809- Mɛ ɖokpó ɖokpó ná yí kplé gbɛta kplékplé tɔn ɔ́ sín nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn.
398- Un dó gbè ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ lɛ́ɛ‚ bɔ mɛ ée ɖò hwɛ zɔ wá tɔ́ lɛ́ɛ ní ɖiɖɔ ní ɖɔ ‚ fífá‚ ɖiɖɔ‚ fífá kpódó nyɔnu kpán ɖò tòxò ɖiɖɔ mɛ̀ lɛ́ɛ é.
549- Un dógbè nú mǐ ɖò azɔ̌ wíwá lɛ́ɛ‚ ɖò tají ɔ́ wɛ nyí ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ gbɔn é bó ká lɛ́ nyí ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ gbɔn é kpódó jɔhɔnmɛ xó lɛ́ɛ kpán.
1505- ò xó ɖɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ Pape ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ ɖɔ nú ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ ɖò gbesisɔ mɛ̀ lɛ́ɛ‚ bó ká lɛ́ ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ ɖɔ nú gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀‚ bónú ɖɔ nú è ná síxú liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́‚ m
2368- ò xóɖɔ̀núwɛ́tɛn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖɔ̀núwɛ́tɛn ɔ́ byɔ́ ɖɔ̀ émí ná ɖè kplé bó ná yí nǔjlɛkpo ; émí ná ɖè kplé bó ná yí nǔjlɛkpo ɖò mɛ ée ɖò mɛ bǐ lɛ́ɛ é.
56- Ibrahimhim Issaka.
286- Tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ ɖó ná zán yɛ̌n ná dó ɖè nyǐkɔ yɛ̌n ɔ́ wú ǎ ényí tò è ko ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ wɛ lɛ́ɛ ɖě ǎ é.
1260- ò kplé è gǎn-hɔn-yì-tɔ lɛ́ɛ bló xá gǎn-hɔn-yì-tɔ ée afɔ sɔ ɖo tè tɔ gbɔn jɔhún jayǐ tɛn mɛ̀ lɛ́ɛ é ɔ́‚ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó jɔhún jayǐ tɛn nù lɛ́ɛ wú ɔ́ wɛ ɖɔ émí ná zán yɛ̌n ná ɔ́ ǎ. Tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ ɔ́ hɛn ɔ́‚ émí ná zán yɛ̌n ná ɔ́ ǎ
639- Gbɔn xógbè wɛ́ nyí Togbédji Adigbè‚ originaire de Dɔngbo bɔ hansinɔ Houèssè Ayigbèdékin Vidéhouénu tɔn ɔ́‚ originaire dɔ̌n Kútɔ́nú tɔn ɔ́ wɛ́ nyí Houèssè Ayigbèdékin Vidéhouénu tɔn.
1926- ò mɛ énɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ agbɔnzɛn kpliba tɔn nɛ́ lɛ́ɛ kpódó gbaví nukpɛnnɔ gɔnu Benɛ tɔn lɛ́ɛ kpán dalɔ wěmá mɛ̀ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀.
Zénaïde Attindogbé‚ mɛ ée nyí nukɔntɔ́ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ è ɖò tò mìtɔn mɛ̀ é ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ tɔn ɖò tokpɔnla Couffo‚ Zou kpódó Plateau kpán tɛntin ɔ́‚ bɛsín azǎn 2ɔ́ abɔxwísùn ɔ́ tɔn wá yì jɛ azǎn 18ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè.
1728- Aklunɔzangbla nabí ɖé ɖò azǎn 22ɔ́ zofínkplɔsùn è wá yì ɔ́ tɔn ɔ́‚ bɛsín azǎn 26ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ akpáxwé wegɔ ɔ́ dalɔ wěmá Gbékoun nú tòkpɔnlà 27 ée ɖò tokpɔnla Aliboli tɔn mɛ̀‚ Atakola‚ Borgou kpódó Dɔnga kpán mɛ̀.
52- Zɔnlin zunzun tɔn nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ tòví lɛ́ɛ ɖó jǒnɔ nyɔ̌nu Gbékoun tɔn lɛ́ɛ jɛ́jí ‚ bɔ Benɛ ví ée ko ɖò base mɛ̀ lɛ́ɛ jɛ́jí wɛ́ zɔ́n bɔ nyɔ̌nu Gbékoun tɔn lɛ́ɛ jɛ́jí.
290- Xó è tɔ́n sín tournée ɔ́ mɛ̀ ɖɔ̀ è mɔ ɖɔ̀ tòví lɛ́ɛ tɔn ɖokpó ɖokpó síxú mɔ nǔ jɛ xó è è mɔ bíbló ɖó é wú.
384- Ayǐhɔngbe ayǐhɔngbe tɔn ɔ́ mɔ ɖɔ̀ è nɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ xɛ́ɛ locale à autre ɔ́‚ xɛ́ɛ ɖevo lɛ́ɛ sìn mímɛ́ mɛ̀.
"2177- "" È síxú nyí anathème nú tòví bǐ kpáa ɖɔ̀ è ní sɔ́ xɔ̀ lóbónú è ná sɔ́ xɛ́ɛ sín nyǐkɔ́ mɛ̀""."
5174- Sèdolo Nounagnon‚ mɛ kplékplé Gbékoun tɔn ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ tòví lɛ́ɛ ɖó ná ɖè ɖò fɔnlin tɔn mɛ̀ wɛ‚ ɖò xó è kàn nyɔ̌nu lɛ́ɛ é mɛ̀.
1600- Nú Gbékoun kpódó azɔxwé gbásá tɔn ée nɔ kpénúkún dó wɛndídó wú kpán wú ɔ́ kpó ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Benɛ tò ɔ́ tɔn jí ɔ́‚ è ɖɔ nǔjlɛkpò nú lě è sɔ nyì tè ɖò Aflika gbéjí ɔ́ gbɔn é ɔ́‚ è ɖò ali nɛ́ xò wɛ ɖò azɔ̌ wá wɛ hwɛ̌.
5135- Hǔn ‚ è ɖó ná tɔ́n sín hudo nyɔ̌nu lɛ́ɛ tɔn bó ná síxú hɛn tòví lɛ́ɛ sín nǔwíwá yetɔn mɛ̀ bónú tòví bǐ kpáa sí ɔ́ ná síxú yì nukɔn tò ɔ́ tɔn.
ò énɛ́ wú ɔ́‚ Gbékoun ɖɔ gbɛta è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ ɖòtè bó ná dó linsyɛn nú vǐ tɛnmɛ tɛnmɛ Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖó ná hɛn hǔn nú vǐ xwé yetɔn lɛ́ɛ; ényí vǐ tɛnmɛ ée ɖò xɔ ɖokpó nɛ́ jí ɔ́‚ lóbó ná dó linsyɛn nú vǐ xwé tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò xɔ ɖokpó nɛ́ jí.
"1005- "" Walɔ ɖagbe gege ɖòtè bɔ mì ɖó azɔ̌ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ gbɔn ɖò nukɔn yì wɛ̀""."
555- ò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɖò keze zán dó mɔkàn zɔ́ wá tɔ́ xeɖé xeɖé ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ mɔzo ɖaxó è nyí mɔ̌ ɖò mɛ kpáa lɛ́ɛ tɔn é.
2059- Nǔ è ministre de l’Industrie et du Commerce Shadiya Assouman ɖɔ ɖò wɛn é dó zogbeji ɖɔ azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè é nɛ́. Xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lànmɛ ná nɔ̀ ganjí xó lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ mɔzo nɛ́ lɛ́ɛ ɖò dandan mɛ̀ wɛ ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ.
"890- Nǔ è ministre de l'Industrie et du Commerce Shadiya Assouman ɖɔ ɖɔ xó è é ɖè ɖò yɛkan nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɖò azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn é."
ɛmɛnu Patrice TALƆN jɛ túnnú nú hwɛɖɔtɔ Benɛ̂ tɔn lɛ́ɛ kpódó azɔxwé lɛ́ɛ tɔn kpán ɖò tɛn nɛ́ mɛ̀ bó ná dó linsyɛn nú acɛkpìkpà ɔ́ ɖó nù ɖò Benɛ̂ ví lɛ́ɛ kpódó azɔxwé lɛ́ɛ kpán tɛntin.
É gbɔn yɛkan nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bó ná ɖɔ̀ tògán PatriceTALƆN ná yígbè nú éɖee ɖò tɛn ɔ́ mɛ̀. Nùkɔn yìyì lì hun ní Bénin tò ɔ́ kpódó azɔxwé nɛ́ lɛ́ɛ kpán tɛntin ‚ bó ná dó linsyɛn nú ɖɛmɛnu lɛ́ɛ kpódó azɔxwé nɛ́ lɛ́ɛ kpán tɛntin.
É gbɔn yɛkan nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bó ɖɔ lě è ná tɔ́n nú hudo nɛ́ lɛ́ɛ gbɔn é.
"673- "" Mɛɖé sɔ́ nɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ é nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́ wɛ́ ɖɔ̀ mɔ̌""."
"653- ibla nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ ɖò Lokossa‚ Séverin Quenum ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́ kpódó nǔ è kàn hwɛɖɔtɔ wú é ɔ́ kpán "" Essowé Batamoussi ée ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ wú é ɔ́‚ bó ɖɔ nǔ ɖò sɛ́n gbásá dódó ɔ́ (CRIET) mɛ̀ nɛ́."
"2250- Nǔ énɛ́ ɔ́ wɛ‚ ɖò tɛníígbè élɔ́ ɖò Lokossa‚ Séverin Quenum ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ ɖó é ɖò magistrat Essowé Batamoussi nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ""Corre répression des infractions économiques kpódó terrorisme kpán"" (CRIET) ée ɖò gbásá ɔ́ bǐ é."
ò Rfi ɔ́‚ tɛɖɛ̌ jíjlá ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ wú é kpódó hwɛɖɔtɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó liza xá azɔnkwín ɔ́ wú é kpán gblamɛ ‚ ɖò tají ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́ sɛ́n gbásá dódó Reckyatou Madougou tɔn ɔ́‚ é hwɛ ɖɔ̀ nǔ è kunkpla malfaiteurs kpódó financement du terrorisme kpán wú é.
1380- Akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ wɛ nyí akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ ɖò nɔtɛn dó nǔ wà ɖò Benɛ tò mɛ̀ (Ccib) bɔ mɛ nukɔntɔn è Mɛ Alain Hinkati lɛ́ɛ kpódó Eurocham kpán ée ná ɖó ɖò gǎn ɖùɖù tɔn jí ɔ́‚ Stéphanie Antar ɖò wǒsùn xwè 2019ɔ́ tɔn gbè.
1941- Ée è dó alɔ dó wěmá mɛ̀ din é ɔ́‚ agbahwlɛntɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn ɔ́ ná sɔ wěmá è è xwè agbahwlɛntɔ́ atɔ́ɔn núkún atɔn wɛ̀ ɖò akpáxwé fúfónu tɔn ɔ́‚ agbahwlɛntɔ́ atɔn wɛ́ ná sɔ jó.
248- Mɛ nukɔntɔn è è ná sɔ nǔníná nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́ ná cagnotte ɖokpó nyí akwɛ́ livi 1 mɔ̌ bɔ è ná xò yedɛlɛ́ɛ kpódó trophée kpán.
261- Yemɛ we lɛ́ɛ ná yí cent mille bɔ atɔn ɖelɛ́ɛ ná yí cent mille.
"634- Yemɛ atɔn è è sɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ ná yí akwɛ́ yetɔn ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɖò ""Flibej"" ɔ́ bǐ mɛ̀ ɖò sɔ́mì sɔ́mì 4ɔ́ tɛntin ɔ́ mɛ̀."
"246- Gbɔn akwɛ́ kpódó wěmá mɛ̀ kpán ɔ́‚ yemɛ è yì agbahwlɛntɔ́ lɛ́ɛ ɖò nǔwlánwlán xwé yetɔn è è sɔ́ ɖò tè nú ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ tɛnmɛ tɛnmɛ ée ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ é bǐ wɛ́ ná dalɔ wěmá ná sɔ́ alɔ dó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ kpódó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu ɔ́ kpán demɛ"."
171- Sɔmì sɔmì tògán sísɔ tɔn ée jǎwe ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè lí nù lɛ́ɛ tîin ɖò tokpɔn Zǔ tɔn mɛ̀.
2100- ò axɔ́súzángbè azǎn 9ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ (Céna) ná kpɔ́n lě tokpɔnla ɖokpó ɖokpó ná bɛ́ gbɔn é bó ná kpɔ́n lě tògán sísɔ́ tɔn ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́ ná nyí tokpɔnla zǔ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
2045- ò tɛníígbè azǎn 9ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́ (Céna) sín azɔ̌ lɛ́ɛ ná wá gɔn lě tokpɔnla ɖokpó ɖokpó ná lɛ́ bɛ́ ɖò kɔ́mɛ ɔ́ jí.
924- Fí fífá è bló ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖò tokpɔn Zǔ tɔn mɛ̀ é.
1682- Tokpɔnlaví lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ko ɖè azɔ̌ yetɔn tè lɛ́ɛ kpán èe ye bɛ́ azɔ̌ yetɔn tè ɖò gbesisɔ mɛ̀ ɖò axɔsúzángbè azǎn 9ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
163- ò tokpɔnla Vidolé tɔn ɔ́‚ nǔ lɛ́ɛ bǐ ɖò nukɔn yì wɛ̀.
2051- «Mì kplɔ́n yě dó nunywɛ yí dó kɛ́nsɔ́tɛn lɛ́ɛ wú. »
""Mì ɖò tokpɔnlaví lɛ́ɛ ɖokpó ɔ́‚ è ná bɛ́ yě mɛɖee lɛ́ɛ‚ lóbó ná bɛ́ yě mɛɖee lɛ́ɛ""‚ Kokou Christophe Folly‚ gǎn bɔ́ dó gǎn wú tokpɔnlaví Vidolé tɔn mɛ̀ tɔn.
985- É lɛ́ ɖó azɔmɛ xwé linsinmɛ azɔkplɔnkplɔn tɔn ɖevo lɛ́ɛ lí nù ‚ è gbá kpé azɔxwé lɛ́ɛ bɔ mɛ ée ko ɖò tò ɔ́ kpódó azɔxwé lɛ́ɛ é bǐ kpán ‚ è lɛ́ ɖó gbá kpé nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ núkún mɛ̀ lóbó ká lɛ́ ɖó gbɛtɔ́ ná.
1190- È ná ɖó mɛdógesiwéma yɔyɔ mɔkàn jí tɔn nɛ́ jí ‚ kpódó azɔmɛ xwé ɖé kpán ‚ azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ wú é ‚ ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀‚ azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó mɛ kpáa lɛ́ɛ wú...
"309- ""È ní lɛ́ vɔ́ yaɖé yaɖé nyìtè din ɔ́‚ tutomɛ Eftp tɔn ɔ́ ná ganjɛwu ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ɔ́ lí nù ""‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ Mahougnon Kakpo wɛ ɖɔ mɔ̌."
ò ali nɛ́ nù ɔ́‚ lě é ɖɔ gbɔn ɔ́‚ nǔwíwá lɛ́ɛ ná nyí gbɛ kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɖò Jugu kpódó Alada kpán tɛntin.
2365- È sɔ tutomɛ dó mɛsi è ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ɔ́ nù ɔ́ (Psie)‚ ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò xwè 2019ɔ́-2020ɔ́ mɛ̀‚ bɛsín sùn tɛnnɛ.
2172- Gbɛtɔ́ 14 266 wɛ̀ mɔ dó mɛsi lɛ́ɛ mɛ̀ bɔ̀ liva 16 ɖémɛ̀.
2101- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɖɔ ɖò xwè 2020ɔ́-2021ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé azɔkplɔnkplɔn tɔn lɛ́ɛ wú ɔ́ (Anapes)‚ sɔ azɔxwé ɔ́ nɔ kpénúkún dó mɛ ée ná kpénúkún dó mɛ wú lɛ́ɛ wú ɖò azɔmɛ xwé ée nɔ kpénúkún dó mɛ wú lɛ́ɛ wú gbɔn azɔxwé ɔ́ mɛ̀.
89 % de taux de réalisation des réformes Grâce aux outils technologiques, acɛkpìkpà ɔ́ ná mɔ azɔmɛ xwé azɔkplɔnkplɔn tɔn lɛ́ɛ bǐ ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ Mahougnon Kakpo wɛ ɖɔ mɔ̌.
2172- È tɛɖɛ̌ jí ɖɔ azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ɔ́ ɖò 928 (31,84 %) bɔ è mɔ ɖɔ azɔmɛ xwé 40 (Etfp) bɔ è mɔ ɖò 1 986 (68,16 %) bɔ è mɔ ɖò azɔwatɛn kpódó kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn kpán ; 267 (66‚16 %) ɖò Etfp lɔ́ɔ wɛ nyí mátîintɔ́.
985- Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn ná zɔ́n bɔ yemɛ è bló ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ná nɔ kpénúkún dó nunɔmɛ kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn wú bó ká lɛ́ byɔ́ ɖɔ̀ mɛ ée ná bló bɔ azɔmɛví lɛ́ɛ ɖò azɔxwé lɛ́ɛ é.
237- Walɔ yaɖé yaɖé è sɔ́ ɖótè ɖò azɔxwé ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ wɛ zɔ́n bɔ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ Mahougnon Kakpo ɖɔ̀ ɖɔ̀ émí ná ɖó nǔ bǐ dó zogbeji ɖɔ̀ kɛ́n sísɔ́ wémá ɔ́ Cep/Bepc ɔ́ jí.
Majoritairement cultivées ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ awɔntincyɔ́nnú nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́ anacardes wɛ nyí ɖò tají ɖò tají ɔ́ mɛ̀.
Malheureusement ɔ́‚ Aflika gbéjí ɔ́ nɔ jɛ nǔ kwíjì kwíjì ɖó è wà ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ǎ ‚ ɖò tají ɔ́‚ è ná mɔ sìnkɔn tɔn nyí xɔ ɖò tò ɔ́ mɛ̀‚ nǔ lée è bɛ́ ɖò akwɛ zínzán lí xò é.
995- Kplé è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbɛta kplékplé ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ Kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán wú é ɔ́ (Cnuced)‚ ɖè kɛ́n nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bó ɖɔ̀ nǔ é kunkpla avɔkanfún ɖevo lɛ́ɛ wú wɛ̀ è ɖè ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ avɔkanfún ɔ́ nyí anacardes.
108- Lanmɛ núkún ɖokpó ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ azɔn gbɔ ná ɖò dotóoxwé ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ alǒ mɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n azɔn ɔ́ tɔn lɛ́ɛ nukɔn‚ ɖò xɔ̀ è è nɔ́ yígbè é ‚ ɖò axɔ́súzángbè lɛ́ɛ é.
360- Azɔxwé nɛ́ ɔ́ xwlé mɛ ée nɔ kpénúkún dó azɔxwé ɔ́ wú lɛ́ɛ ɖó ná ɖó kɛ́n atɔ́ɔn.
2011- Hwɛɖɔgbásá dódó ɔ́ ná yí nukɔntɔ́ ɖò hwɛɖɔgbásá dódó ɔ́‚ Victor Dassi Adossou‚ gǎn bɔ́ dó hwɛɖɔtɔ́ ɖò hwɛɖɔgbásá dódó ɔ́ tɔn‚ Innocent Sourou Avognon wɛ́ nyí hwɛɖɔtɔ́.
2011- Hwɛɖɔgbásá ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ sɛ́n gbásá dódó ɔ́ tɔn Victor Dassi Adossou‚ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ wɛ sɔ nyí gǎn bɔ dó gǎn wú é ɔ́‚ ahwan gán zɔ́ ɔ́ ɖò hwɛɖɔgbásá dódó ɔ́.
2081- Yemɛ we lɛ́ɛ ɖò azɔ̌ wá wɛ̀ cóbó ɖò hwɛɖɔ̀gbásá dódó ɔ́ fúfónu ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛjujɔ́ wú ɖò azɔ̌ wá wɛ̀ é.
1941- Hwɛɖɔtɔ́ Victor Dassi Adosú ɖò hwɛɖɔtɔ́ gbásá ɔ́ sín gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ wú ; é lɛ́ wá ɖò Ousmane Batoko kpódó Innocent Sourou Avognon kpán wɛ́ nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́.
1948- Hwɛɖɔgbásá ée nɔ jɛhun dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ ɖò tají nukɔntɔn ɔ́‚ yemɛ è sɔ ɖò hwɛɖiɖɔ lí nù é kpódó azɔwatɔ́ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é kpán wú.
2181- Wěmá ɖevo lɛ́ɛ ɖò tè hwɛ̌ cóbó ná ɖè ɖò azǎn 24ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ; è ná kpɔ́n nǔ è kàn sɛ́n è xwè ɖùɖù xwè 2021ɔ́ tɔn gbè lɛ́ɛ é ‚ bó ká lɛ́ kpɔ́n ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́ (Académie des sciences constitutionnelle, administrative et politique (Ascap)‚ bɔ mɛ ɖokpó ɖò wǔvɛ
Ée è sɔ́ ɖɛmɛnu lɛ́ɛ ɖò azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ sɔ́ ɖɛmɛnu wegɔ́ ɔ́ bó ná ɖù gǎn ɖò azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó ajɔ̌ xó wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é (Cceb/Eurocham)‚ Stéphanie Antar ɔ́‚ é ɖó gǎn ɖùɖù bó ká lɛ́ ɖɔ émí ná ɖù gǎn zínkpó ɔ́ jí.
2389- Ée ɖɔ kpó gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ wú wɛ ɖò Eurocham ɔ́‚ Stéphanie Antar ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ é lɛ́ sɔ ɛ́ tuun azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ wú wɛ ɖò tò è ɖò kovidi-19 ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é. Ée è sɔ ɛ́ ɖò kplé ɖokpó ɖò azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ wěgbójínɔtɔ́ ɖò Cceb/Eurocham ɔ́‚ Stéphanie Antar ɔ́ wɛ zɔ́n
2132- Ée ɖɔ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ wú ɖò Eurocham ɔ́ wú lɛ́ɛ é kpódó mɛ ée nɔ wà azɔ̌ ɖò akwɛ́ lí xò lɛ́ɛ é kpán tɔn ɔ́‚ Eurocham ɔ́ wá sɔ nyìtè nú tutomɛ ɖé lɛ́ɛ ɖò azɔwatɛn Union Européenne tɔn ée ɖò Benɛ é.
"842- Azɔ̌ wíwá Eurocham tɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ ""UE Européenne"" tɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mɛ ée ɖò Benɛ lɛ́ɛ kpódó nukɔntɔ́ Benɛ tɔn lɛ́ɛ kpán wɛ ná nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ jíjlá wú ɖò Eurocham ɔ́."
5228- Ée ɖɔnǔ dó xɛ̀mɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́‚ Eurocham ɔ́ ɖɔ émí ɖo nùkɔn yìyì hwenu lɛ́ɛ tɔn‚ bó ká lɛ́ nyí nǔtuuntuun dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ‚ bó ká lɛ́ nyí opportunités d’investissements‚ bó ká lɛ́ nyí kplé gannyǐ gannyǐ nɛ́ dòmɛ̀ ɖò kplé ée nɔ̀ ɖɔ̀nǔ dó kplé gannyǐ nɛ́ dòmɛ̀ ɔ́ jí lɛ́ɛ kpódó nukɔn yìyì sín nǔwíwá lɛ́
1403- Sín azǎn 30ɔ́ ayidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Stéphanie Antar ko réussi ɖɔ azɔ̌ yaɖé yaɖé ɖevo mɛ̀ ɖó azɔxwé ée ɖɔnǔ dó ajɔ̌ jíjlá wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é.
1473- Xɔ̀ gbásá ée ɖò tò lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ bó nɔ́ gbá azɔ̌ lɛ́ɛ dó amisa xwé yetɔn lɛ́ɛ jí bó nɔ́ gbá azɔ̌ lɛ́ɛ dó amisa xwé yetɔn lɛ́ɛ jí.
Des problèmes importants peuvent survenir lorsque ces espaces lɛ́ɛ ɖò vo núkún mɛ̀ kpódó fí è è nɔ bló gbɔn ɖěbǔ ɔ́ kpán ‚ bɔ è nɔ bló gbɔn ɖěbǔ ɔ́ jí.
360- Mɛɖé lɛ́ɛ ɖò zunkɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ bó nɔ́ cɔ́ avɔkanfún lɛ́ɛ dó zunkɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ bó nɔ́ cɔ́ mɛɖé dó awɔntin cyɔn nù lɛ́ɛ mɛ̀ bó nɔ́ cɔ́ mɛxo yě ɖò hweví kpáa lɛ́ɛ mɛ̀ bó nɔ́ cɔ́ yě ɖò hweví kpáa lɛ́ɛ mɛ̀
37- Azɔnkwín nɛ́ ée bɛ́ azɔn nɔ dó mɛ wú é‚ telles que fièvre de Lassa‚ fièvre hémorragique Marburg tɔn ɔ́‚ ɖě nɛ́ lɛ́ɛ bǐ wɛ nyí yeɖee.
2204- ò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖò gbɛtɔ́ sín fúnfún (Sras) sín xwè 2003ɔ́ mɛ̀ kpódó syndrome respiratoire du Moyen-Orient (Mers) sín xwè 2012ɔ́ mɛ̀ kpán ɔ́‚ azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖò xwè 2012ɔ́ mɛ̀.
66- Atín lɛ́ɛ wɛ́ nyí kanlin sauvage bó bɛ́ azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖò kanlin nyìnyì kpá ɔ́ mɛ̀.
1250- Garantir la santé publique Afin de réduire ɖó kɛ́n dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ɔ́‚ ɖò walɔ ɖagbe è nyì alɔ nú lanmɛ ná nɔ ganjí xó ɔ́ tɔn ɔ́‚ OMS‚ Oie kpódó Pnue kpán ɔ́‚ ye ná dó zogbeji ɖɔ walɔ ɖagbe è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ ɖòtè bó ná síxú liza xá azɔnkwín énɛ́ é ‚ ye ɖó ná wànǔ xwédó acɛkpìkpà ɔ́ zɔ́n ɖɔ é.
1370- Gbetakɛn ɔ́ ná hɛn sɛ́n tɛnmɛ tɛnmɛ è è ná dó ɖè nyǐkɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ bó ná dó ɖó kanlin nyì kpá ɔ́ ó ‚ bó ká ná lɛ́ ɖó kanlin nyì kpá ɔ́ má tlɛ dalɔ yě ǎ.
1471- Axi è mɛ̀ è nɔ́ zán bɔ̀ agbawungba ɖé lɛ́ɛ ɔ́‚ è ná sɔ́ tó nú lě è ná nya xɛ̀ ɖò gbɛ ɔ́ jí ‚ alɔ kiklɔ kpódó ayǐkúngban kpán ɔ́‚ é ɖó ná kpɔ́n lě è ná zán gbɔn é kpán.
2307- È ní tuun ɖɔ è ní mɔ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖɔ è mɔ ɖɔ kanlin nyìnyì kpódó aɖǐsìn kpán ɔ́‚ è mɔ ɖɔ è kún ɖɔ kanlin sauvage dó nǔ è hygiénique wú ǎ.
1703- Nǔsɔ́ alimentsɔ́ tɔn ɔ́ wɛ nyí nǔɖúɖú è tutomɛ ɖaxó ɖé bó ná ɖɔ̀ nǔɖúɖú tòví lɛ́ɛ tɔn ní nyí nǔɖúɖú é.
1703- Bó ná dó ɖó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ nɛ́ ná ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔɖúɖú wú é kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ kpán wú é ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔɖúɖú wú é wú.
OMS‚ Oie kpódó Pnu kpán byɔ́ ɖɔ émí ná lɛ́ ɖɔ̀xó dó lanmɛ gbéjé kpɔ́n nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó avɔkanfún kpódó hweví lɛ́ɛ kpán wú é ‚ bó ká lɛ́ byɔ́ ɖɔ̀ émí ná lɛ́ ɖó azɔnkwín ɔ́ ɖò lanmɛ gbéjé kpɔ́n wú é.
5328- Énɛ́ ná zɔ́n bɔ̀ è ná síxú tîin ɖò hwenu klewun nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ è ná síxú tuun alɔ ɖěbǔ ɖè lóbó ná síxú hɛ̀n gbɛtɔ́ lanmɛ nú yě.
5142- Nǔ walɔ yaɖé yaɖé è è sɔ́ ɖótè ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀ lɛ́ɛ wɛ è ɖè ɖò ali nɛ́ xò tourisme ‚ nǔwíwá lɛ́ɛ kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ tɛnmɛ tɛnmɛ bíbló ɖò tamɛ lin bó ká lɛ́ ɖò tò ɔ́ bǐ mɛ̀ lóbó ká lɛ́ ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀.
5134- Nǔ è Jean Michel Abimbola, gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó wɛndídó kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn kpán wú é ‚ ɖò abɔxwísùn ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò aklunɔzángbè azǎn 21ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè ‚ gbɔn nǔ è kàn nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ tɛnmɛ tɛnmɛ bíbló ɖò Benɛ tò mɛ̀ bɔ hansinɔ nɛ́ lɛ́ɛ ɖò gbɛ ɔ́ bǐ m
5199- Nǔ è Jean Michel Abimbola‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó wɛndídó kpódó nǔwíwá lɛ́ɛ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán wú ‚ ɖò aklunɔzángbè azǎn 21ɔ́ xwèjísùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɖò visioconférence.
"919- ""ò azɔ̌ ée ɖò mɔ̌ wɛ bó ná kpénúkún dó jɔhún jayǐ tɛn wú é ɔ́‚ tò kplé gannyǐ gannyǐ ée ná nɔ́ kpénúkún dó jɔhún jayǐ tɛn wú é ɔ́‚ è sɔ́ nyìtè nú gbɛtɔ́ lɛ́ɛ bǐ bónú ajɔ̌ jíjlá ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ná síxú nɔ́ wà azɔ̌ ɖò tò ɔ́ mɛ̀."
366- ò xwè atɔ́ɔn mɛ̀ ɔ́‚ mì ɖó nǔ kpɛɖé bó ná dó linsyɛn nú nǔwíwá ɖaxó lɛ́ɛ bǐ.
519- «Mì sɔ́ tutomɛ énɛ́ zɔ́n bɔ̀ tò mìtɔn dó nǔ wà bónú bɔ̀ tò mìtɔn ná síxú mɔ yě ɖo nùkɔn yìyì gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó nǔwíwá tò ɔ́ tɔn kpán lí nù bɔ̀ yě ɖo nùkɔn yìyì gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó nǔwíwá tò ɔ́ tɔn kpán wú »‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú é ‚ wɛ́ hùn nǔ sín n
2378- Jean Michel Abimbola tínmɛ ɖɔ̀ ɔ́‚ durant xwè atɔ́ɔn ɖye ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ tutomɛ ɖélɛ́ɛ kpódó tò dɔkun tɔn lɛ́ɛ kpán ; tutomɛ phares tɔn lɛ́ɛ kɛɖɛ wɛ́ nyí akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɖò tò dɔkun kpódó ayihun dida tɔn lɛ́ɛ kpán.
370- Tutomɛ nukɔntɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ kanlin nyì kpá Panjali ɔ́‚ bɛ́ ná nyí gbě kanlin nyì kpá Panjali tɔn ɔ́ sù ɖò nyì kpá ɖò Aflika gbéjí ɔ́ lí nù.
321- Tutomɛ wegɔ́ɔ tutomɛ xɔ̀ kpáxwé ɔ́ tɔn ɔ́ wɛ́ nyí réinvention dɔ̀kùn Ganvié tɔn.
530- É lɛ́ tɛɖɛ jí ɖɔ nǔ è Ganvié ɔ́ wɛ nyí ɖɔ é jɛxa ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ ná lɛ́ zɔ̀n bɔ tòví ná fɔ́n bó ká ná lɛ́ ɖó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn.
1633- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ ɖɔ̀ émí ná wànǔ xwédó walɔ ɖagbe élɔ́ lɛ́ɛ ɖye : è ná gbè hɔnkan ɖò kanlin nyì kpá ɖò kanlin nyì kpá mɛ̀ tɔn‚ bó ká ná lɛ́ kpɔ́n nyǐkɔ́ tɛnwe ɖokpó ɖokpó mɛ̀‚ bó ká lɛ́ kpɔ́n nyǐkɔ́ tɛnwe ɖokpó ɖokpó mɛ̀‚ bónú kanlin nyì kpá ɖò kanlin nyì kpá tòví lɛ́ɛ tɔn mɛ̀.
» 985- Azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ɖó nù ɖò tò mìtɔn mɛ̀ bǐ kpódó gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ é ɖó ná hɛn hǔn núkún tɔn lɛ́ɛ bǐ.
985- É nyí mɔmɛ nú mɛ dòkɔ̀ ɔ́ (sɔ́mì sɔ́mì kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn‚ etc.)
1609- Nǔ è hɛn ɔ́ è ná dalɔ mɛ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù.
Ambiance de fête, célébration des grands jours... nǔ lɛ́ɛ bǐ wɛ̀ è sɔ́ ɖótè bó dó nú yě dó nú yě.
103- Ye yígbè yě tɔn ɔ́‚ tel ée sɔ́ ɛ́ sɔ́ ɖòtè bó ná ɖɔ̀ yě héros revenus victorieux de grandes guerres lɛ́ɛ tɔn.
5165- Nǔ wíwá énɛ́ ɔ́ wɛ nyí philosophie derrière cet accueil triomphal au son des tambours kpódó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu ɔ́ kpán Guɛlèdè sín jɔmɛhùnjayìtɛn Kutɔnu tɔn èe ɖò tɛníígbè ée jǎwe é.
1935- Nú gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó nuywɛ dódó tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ Benɛ tò ɔ́ lɛ́ɛ yì afɔ sɔ ɖo tè tɔ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖò finale nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
756- ò agbahwlɛntɔ́ ɛnɛ tɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ tò ɔ́ kpéwú bó yí we wɛ̀.
Preuve ɖɔ nyɔ̌nu hansinɔ tɔn ɖo fɔ̀nlin zunzun kpáxwé tò ɔ́ tɔn mɛ lɛ́ɛ yì dánhùn ɖaxó ée ɖo fɔ̀nlin zunzun kpáxwé tò ɔ́ tɔn mɛ ée ɖo fɔ̀nlin zunzun kpáxwé tò ɔ́ tɔn mɛ.
1288- Eric Totah‚ nukɔntɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó nuywɛ dódó tò tɔn wú é ‚ ɖò afɔ sɔ ɖo tè tɔ Benɛ tɔn lɛ́ɛ yì jǐ alà vɔ̀ ví ɖé lɛ́ɛ kpódó afɔ sɔ ɖo tè tɔ tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ gbɔn yɛkan ɔ́ mɛ̀ ǎ.
856- Amɔ̌ azǎn 4ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn ɔ́‚ wá yì jɛ nukɔn‚ bó ná dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Jean Michel Abimbola ná yí yě ɖò yemɛ atɔn è yì agbahwlɛ́nhwlɛ́n The Voice ɔ́ tɔn ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn‚ Saison 3 ɔ́‚ bó ná yí ɖɔ yě kúnnú tò ɔ́ wɛ bónú yě kúnnú yí haga jí ɖò Benɛ tò mɛ̀.
5227- Nú yě è kó yí kpɔ́n hwenu è yě ɔ́‚ lě gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɔ́ ɖɔ gbɔn é ɔ́‚ xlɛ́ ɖɔ ye jɛ ye ná démérité ǎ.
2101- É tlɛ nyí ɖò xwè 1993ɔ́ mɛ̀ bó nyí dotóoxwé ɖaxó ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ xó wú ɖò azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é (Eneam) mɛ̀.
"1006- "" ò ali nɛ́ nù ɔ́‚ mɛɖé lɛ́ɛ ɖò nǔ xwédó sɛ́n xwí jíjlá lí nù bɔ mɛɖé lɛ́ɛ ɖò nǔ xwédó sɛ́n xwí jíjlá lí nù ɔ́‚ mɛɖé lɛ́ɛ ká zín ye jí ɖɔhun ""."
"520- ""Nǔ mɔ̌wun ɖɔ nǔ mɔ̌wun ɔ́‚ é wà azɔ̌ wà ɖò jijɛ jí wɛ""‚ akpáxwé ɔ́ tɔn."
1490- É lɛ́ wá ɖɔhun : è sɔ nyìtè bó ná dó ɖagbe tò dɔkun tɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
388- Nú éyɛ́ ɔ́‚ nǔ è hɛn ayi mɛɖee dó gbɛmɛ dɔ̀kùn lɛ́ɛ ɔ́ ɖó ná zɔ́n bɔ è ná síxú ɖó nǔ mɔ̌wun dɔ́ ó.
ɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ nukɔntɔ́ sɛ́n dódó ɔ́ tɔn‚ Cécile Marie-José Dravo Zinzinɖoxwé tɔn ɖò fínɛ́.
1890- Sɛ́n gbásá dódó ɔ́ ɖò hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ lí nù ɔ́‚ gbɔn sɛ́n 16ɔ́ Rɛglement intérieur ɔ́ tɔ́n‚ ɖò hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ sín ɖɛmɛnu lɛ́ɛ‚ kplé ɖɛmɛnu lɛ́ɛ kpódó ɖɛmɛnu lɛ́ɛ kpán.
206- Énɛ́ ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ è ná tîin ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò azɔwatɛn nukɔntɔn azɔxwé nɛ́ ɔ́ tɔn ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀.
1390- È ná lɛ́ ɖɔ̀ è nɔ́ zán eaux usées domestiques kpódó lě è nɔ́ zán gbɔjɛ zán é kpán.
329- Linlin atɔngɔ́ ɔ́ wɛ́ nyí è ná gbá amazones kpódó rois Danxomè tɔn lɛ́ɛ kpán ɖò Agbomɛ.
1686- Azɔmɛ xwé nɛ́ ɔ́ ná zɔ́n bɔ è ná sɔ kanlin nyì kpá ɔ́ ɖò Benɛ tò ɔ́ bǐ mɛ̀‚ bɛ́ ná lɛ́ ɖó gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀.
""Mì ko tuun ɖɔ ""Unesco"" tɔn ɔ́ wɛ nyí"‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
360- È kpɔ́n ɖɔ mɛ ɖokpó ɔ́ ɖɔhun ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ ɖó lě è ná gbá cité historique de Glexwé ɔ́‚ é lɛ́vɔ́ ɖɔ Brésil‚ fort Portugais ainsi que ɖokpó ɔ́ jɛn nukɔntɔ́ tògán ɔ́ tɔn ée ɖò Benɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ é ; ɖokpó ɔ́ wɛ nyí nukɔntɔ́ tògán ɔ́ tɔn.
1770- A cela lɛ́ gbá è kpɔ́n gbásá tò ɔ́ tɔn nyìnyì kpódó xɔ ɖokpó ɖokpó ée gosin tò gudo lɛ́ɛ mɛ̀ é kpán ‚ bó lɛ́ gbá è kpɔ́n gbásá tò ɔ́ tɔn nyìnyì kpódó xɔ ɖokpó ée gosin tò gudo lɛ́ɛ é kpán.
860- Gbɔn nǔ è è kàn tɛ́nkpɔ́n lɛ́ɛ ɔ́ wɛ́ nyí ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ xá tòví lɛ́ɛ ɖɔ kpɛɖé kpɛɖé ée ná nɔ kpénúkún dó tò mɛ̀ wú wɛ̀ é kpán.
1279- ò Xwé ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ ɖò gbásá ɖaxó ɖaxó ná nɔ gbɛ̀ ɖùɖéjí ɖò Benɛ̂ tò mɛ̀ ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ jɔhún jayǐ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ‚ zojagě gbè lɛ́ɛ‚ jɔhún jayǐ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpódó zojagě gbè lɛ́ɛ kpán.
4898- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɔ́ ɖɔ̀ ɖɛmɛnu Avlékété tɔn ɔ́‚ è ná gbá anǎ ɖò tò we lɛ́ɛ bǐ kpódó ɖevo lɛ́ɛ kpán.
5099- Gbɔn ayǐ è ɖò Ouidah lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɔ́ ɖɔ kɔndokpó ɖevo ée ɖò Plm Alédjo ɔ́‚ è ná lɛ́ ɖò Kutɔnu.
5099- Fínɛ́ ɖo Plm Alédjo kpódó hôtel El Dorado kpán ɔ́‚ fí è nɔ́ kpénúkún dó jɔngwǐn jɔngwǐn wú é ɔ́‚ ná nyí fí è nɔ́ kpénúkún dó jɔngwǐn wú é.
1639- É ɖɔ gbɔn gbɔn ée nyí Route des pêches ée ɔ́‚ bɛ́ hɛn ɔ́‚ è ná gbàkún ɖěbǔ ɖè ɔ́‚ mangroves‚ plans d’eau kpódó plaines côtières sableuses kpán bɛ́ ná gbàkún.
4885- Benɛ tò ɔ́ sɔ dɔkun tòxòɖómɛ̀tɔ́ lɛ́ɛ ɖò tò nùkɔn yìyì wɛ.
1933- ò fúfónu nǔ è kàn akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn ɔ́ wú ɔ́‚ kɛ́n ɖíɖó ée kàn jɛji ɔ́ (5% du Pib) nyí 38‚96‚ bó ká lɛ́ nyí ɖò fúfónu xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ‚ bó ká lɛ́ nyí 55‚6%‚ ɖò akwɛ zínzán Benɛ tò ɔ́ tɔn kpódó akwɛ zínzán Banque mondiale tɔn kpán tɛntin.
2162- Akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ xlɛ́ ɖɔ è xlɛ́ ɖɔ kɛ́n ɖíɖó è dó akwɛ kɛ́nkwín ɔ́ wá ɖò akwɛ lí xò ɔ́ wɛ ɖè kɛ́n % ɖò akwɛ lí xò ɔ́ jí bó ká lɛ́ ɖɔ kɛ́n níí ɔ́‚ ɖɔ kɛ́n níná ɔ́ ɖò akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn lí xò ɔ́‚ é vɛ́wǔ ɖɔ kɛ́n níná ɔ́ ɖò akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn lí xò ɔ́ ǎ.
1933- Akwɛ zɔ́ ɔ́‚ akwɛ è Benɛ tò ɔ́ sɔ ɖò akwɛ lí xò xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ è lɛ́n ɖɔ akwɛ 3‚8% ɖò fúfónu xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀.
1873- Akwɛ zɔ́ wá tɔ́ ée ɖò akwɛ zínzán lí xò ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ é ná xɔ xwè 7‚71‚ è ná ɖó xwè fúfónu 2019ɔ́ tɔn bɔ è ná ɖó xwè 7‚71 ɖò fúfónu xwè 2020ɔ́ tɔn bɔ è ɖó xwè 7,5 ɖò fúfónu xwè 2019ɔ́ tɔn.
1093- Kɛ́n nɛ́ ɔ́ sín akwɛ́ gudo tɔn wɛ sɔ́ nɔ́ ɖɔ̀ akwɛ́ è tò ɔ́ sɔ́ ɖayǐ ɔ́ ná ɖó xwè 10‚93 wá yì jɛ fúfónu xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ‚ gbɔn nǔ è kàn akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wú é.
1329- Akwɛ è è ná sú ɖò xwè ɖokpó ɔ́ mɛ̀ ɔ́ nyí kɛ́nkwín 11‚41‚5% ɖò kɛ́n gbɔn é mɛ̀ bǐ kpódó 5‚25 % ɖò Pib é mɛ̀‚ ɖò fúfónu xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀‚ indique Caa wɛ ɖɔ mɔ̌.
1998- Akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn ɔ́ (98‚45 %) ɔ́ ná ɖexlɛ dó akwɛ ɖokpó jí.
1389- É wɛ nyí ɖɔ akwɛ zínzán nabí è ɖó ná ɖó ɖò akwɛ zínzán lí xò é.
7‚65 wɛ è lɛ́n ná ɖɔ ɔ́‚ xwè atɔ́ɔn è jǎwe ɔ́ mɛ̀ ɖò fúfónu xwè 2020ɔ́ tɔn.
240- Mahouna Fidèle Anato‚ alias Le baobab‚ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ ɖò tokpɔnla lɛ́ɛ mɛ̀ bó nyí wěɖexamɛtɔ́ ɖò gbɛta kplɔ́n yì jǐ alà vɔ tɔn ée ɖò Agbomɛ Kánɖòfí é nɛ́.
5126- o nǔwìwà nù ɔ́ sín nǔwìwà ɔ́‚ Mahouna Fidèle Anato‚ alias Baaba tɔn nɛ́ ɔ́‚ dó kplé gannyǐ gannyǐ ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ‚ ée ye bló kplé gannyǐ gannyǐ ɖò tokpɔnla Lokossa tɔn ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é. Cóbónú nyɔwa ɖò tokpɔnla lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ Mahouna Fidèle Anato‚ alias Baaba tɔn nɛ́ ɔ́ nyí wěgbójínɔtɔ́ ɖò kplɔ́nyijɩ̌
"762- ò nǔwíwá nɛ́ sín nǔwíwá nɛ́ mɛ̀ ɔ́‚ hansinɔ nǔ tɔn nɛ́ ɔ́ wá dó alɔ mɛ̀ nú‚ ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ yemɛ è kplékplé ɖɛmɛnu sín tokpɔnla Mono tɔn ɔ́ junjɔn ɖò tokpɔnla Lokossa lɛ́ɛ é.
2026- Yemɛ è xwè agbahwlɛnhwlɛn hwɛndo azɔmɛ xwé dòkɔ tɔn (Cep) tɔn è è bló wá yì ayidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ bɔ è hɛn hwɛndo nǔkplɔ́n tɔn sín azɔ̌ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ ɖě ɖayǐ é (Ae)‚ ɖě nìnǔ dó ayihun dida (Eps).
Salimane Karimou‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú ɔ́‚ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò Xɔgbonu é. Yemɛ è xwè agbahwlɛnhwlɛn tò è ɖò ayidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ bɔ̀ tɛnmɛ tɛnmɛ è xwè agbahwlɛnhwlɛn ɖò bɔlu xixo kpódó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kpan kpán
751- Salimane Karimou‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú ɖò Xɔgbonu‚ ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú é ɔ́‚ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè.
641- Yemɛ è xwè agbahwlɛnhwlɛn azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn (Cep) sín ayidósùn ée jǎwe ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ è ná bló tɛ́nkpɔ́n yetɔn lɛ́ɛ dó akpáxwé yetɔn nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
1481- Alɔ dó mɛ gege wɛ sɔ alɔ dó mɛ gege nɛ́.
40- Nǔ lɛ́ɛ ɖě wɛ nyí ɖɔ‚ kplé gannyǐ gannyǐ ɖɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn‚ kplé gbɛta lɛ́ɛ tɔn‚ nǔxwásùn xwè ɖokpó lɛ́ɛ tɔn kpódó nǔ xwè xwè ɖokpó lɛ́ɛ tɔn kpán.
80- Gàn xixo tɛnmɛ tɛnmɛ ɖélɛ́ɛ ɖò Eurocham ɖò nǔ è kàn akwɛ zínkán tɔn ‚ douanières‚ légales‚ kpódó zo hlɔ́nhlɔ́n zo hlɔ́nhlɔ́n lɛ́ɛ kpán.
467- o gbèɖìɖòtɔ́ hwenu ɔ́‚ Stéphanie Antar ɔ́ ɖɔ̀xó xwè tɛnmɛ nú gǎn ée kpacɛ dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɔ́‚ azɔxwé ée nɔ́ kpénúkún dó tò gudo xó lɛ́ɛ wú ɔ́ (Apiex)‚ nukɔntɔ́ tò gudo xá nukɔntɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpódó azɔxwé ée ɖò tò gudo xó lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ kpán tɛntin ‚ bó ká lɛ́ ɖó nǔwíwá 127Mw Maria Gléta tɔ
"913- Gǎn ée kpacɛ dó hwɛ̌ ɖò Eurocham nù ɔ́‚ é blǒ ɖò kɔnyásùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè "" EU-Africa business forum (Eabf)" ɔ́‚ ɖó tɛn è nyí "" Building resilient business linkages between Africa kpódó Europe kpán for the post-Kovidi-19 Era""."
"2177- Stéphanie Antar wɛ nyí Eurocham ɖò kplékplé gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ xó wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ lí nù é ""Ebo Wwn"" (European business organisation worldwide network)."
intégration qui offre de nombreuses opportunités à nyɔ̌nu lɛ́ɛ tɔn.
"842- Mɔ̌ ɖokpó ɖokpó nɛ́ ɔ́ wɛ́ nyí nǔ bǐ hwɛ̌ ɖò Cceb/Eurocham ɔ́‚ mɛ̀ nyí nukɔntɔ́ ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó azɔxwé ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò xwè fúfónu tɔn ɔ́ nù ɖò Tokyo (Japon) ɖò wǒsùn xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
756- Kplékplé ɖɛ̀xó (CEDEAO) tɔn ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ wɛ́ ɖò keze zán ɖaxó élɔ́ mɛ̀.
992- Nǔwíwá ɖaxó è Stéphanie Antar kpódó alɔ dó wǔ tɔn tɔ́ lɛ́ɛ kpán ɔ́ wɛ nyí alɔ è dó nú Ccib sín akpáxwé ɖé ɖò wǒsùn xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
1279- Énɛ́ wú ɔ́‚ ɖó ná dalɔ mɛ bɔ ye ná síxú ɖù lè tutomɛ tò ɔ́ tɔn ɖò Benɛ tò mɛ̀.
860- Gɔ́ nú mɛ ée ɖó nɔ jɛhun dó mɔkàn jí lɛ́ɛ é ɔ́‚ Eurocham ɖesu wɛ nyí ali è ɖó Pme kpódó Pmi kpán tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ bɔ è ná lɛ́ dafɔ sɔ azɔxwé lɛ́ɛ nù lóbó ká ná lɛ́ ɖó compétitivité.
"940- ò xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò Benɛ investment forum (Bif) ɔ́‚ Eurocham sín gǎn ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ xó wú ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ kpódó nukɔntɔ́ ɖò azɔxwé Benɛ tɔn ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ xó wú ɖò tò ɔ́ mɛ̀ é ɔ́ (Ccib)‚ ɖò nǔ è kunkpla ajɔ̌ xó wú tɔn lɛ́ɛ kpán tawun : ""Akwɛ zínkán yetɔn ná wà ɖò hwe lɛ́ɛ kpódó nǔ è ko ɖò hwe lɛ́ɛ k
478- ò nǔwíwá yɔyɔ mɛ̀ ɔ́‚ Stéphanie Antar kpódó Arnauld Akakpo kpán yígbè nú nǔkanbyɔ́ mɛ ée ɖò tɛníígbè nú yemɛ è wá yì lɛ́ɛ é lɛ́ɛ é.
599- Agbahwlɛ́ntɔ́ we lɛ́ɛ dó zogbeji nǔ points essentiels dó lesquels bɔlu-afɔ-sɔ́-xó-tɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn ɖò Aflika gbéjí ɔ́ ɖó ná hɛn lě Aflika ɔ́ ná síxú lɛ́ nyí xɔ gbɛ ɔ́ tɔn ɖò tò ɔ́ bǐ mɛ̀.
1299- Nú azɔxwé Eurocham tɔn ɔ́‚ nǔ è ɖò hwe yì xɔ wà jí ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ tutomɛ è nyí nǔɖé bó ná wà azɔ̌ ɖò tají ‚ bó ká lɛ́ nyí étɔ́n nú azɔxwé nɛ́ lɛ́ɛ bó ná wà azɔ̌ ɖò ye síxú wà xwédó gǎn zínkpó tɔn lɛ́ɛ jí bó ná yígbè nú azɔxwé lɛ́ɛ.
398- ò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Stéphanie Antar‚ ée ɖò gǎn ée kpacɛ dó azɔxwé ɖaxó nɛ́ ɔ́ wú ɖò gǎn ée kpacɛ dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɔ́‚ Nicolas Yenoussi‚ gbɔn yɛkan ɖé lɛ́ɛ bǐ mɛ̀.
1162- Gbɔn wǔ ferme dó Eurocham ɔ́‚ Mɛ Antar ɖɔ̀ nǔ ɖè ɖò tutomɛ lí nù ɔ́‚ ɖè ɖùɖéjí bó ná dalɔ azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ bɔ̀ gbɛta Union Européenne tɔn ɔ́ ɖùɖéjí.
1380- Akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ wɛ nyí akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ ɖò nɔtɛn dó nǔ wà ɖò Benɛ tò mɛ̀ (Ccib) bɔ mɛ nukɔntɔn è Mɛ Alain Hinkati lɛ́ɛ kpódó Eurocham kpán ée ná ɖó ɖò gǎn ɖùɖù tɔn jí ɔ́‚ Stéphanie Antar ɖò wǒsùn xwè 2019ɔ́ tɔn gbè.
""" Tutomɛ ɔ́ ɖɔ xó dó gbɛtɔ lɛ́ɛ kpódó nyɔ̌nu lɛ́ɛ kpán"", é lɛ́ ɖɔ."
"850- Afɔ sɔ ɖo tè tɔ nɛ́ jí ɔ́‚ xomɛ hùnhùn tɔn ɔ́ byɔ́ ɖɔ ""Etat d'esprit"" ɔ́‚ xomɛ hùnhùn tɔn ɔ́ ɖɔ ɔ́‚ é síxú nyí xomɛ hùnhùn nú mɛɖé ó ""esprits malins sous prétexte de respect d'une certaine norme désuète"" wú."
1280- É ná jiɖiɖe kawunjɔja ɖé ɖayǐ ɔ́.
2091- Azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖò jijɛ jí wɛ nyí ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ bɛ́ hɛn gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é (Oms) ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ bɛ́ nɔ kpénúkún dó zali xá azɔnkwín Kovidi-19 wú bó ɖò tò ɔ́ mɛ̀‚ có bɔ Aflika gbéjí ɔ́ ní lɛ́ kpénúkún dó zali xá azɔnkwín Kovidi-19 wú bó ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɖokpó ɔ́‚ có bɔ Aflika gbéjí
856- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú é ɔ́‚ gbɛ́ kún sɔ́ ɖótè ɖò dandan mɛ̀ nú azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ó.
5125- ò wěmá ɖé mɛ̀ ɔ́‚ Salimane Karimou ná ganjɛwu ɖɔ̀ nǔ è kunkpla azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ɖě kún sɔ́ ná tîin nú dò azɔmɛ xwé ɔ́. Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn wú é ɔ́‚ gbɛ́ ɖɔ̀ nǔ è kunkpla wǔvɛ́ ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ó.
1787- ò wěmá ɖé mɛ̀ ɔ́‚ Salimane Karimou ná ganjɛwu ɖɔ nǔ è kunkpla nunɔmɛ gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ sɔ ná tîin ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ ǎ.
1719- È gbɛ́ ɖɔ̀ nǔɖíɖó xwè tɛnwe lɛ́ɛ kpódó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ kpán ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ.
2396- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ tɔn wú é ɔ́‚ Salimane Karimou ‚ ɖè wěmá è xixa tɔn nyí wěmá 0356/Memp/Cab/Sgm/Dep/Dem/Sp bɔ è sɔ ɖò azǎn 10ɔ́ xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè é ‚ bó kán dó nukɔntɔ́ tutomɛ ée ɖò azɔmɛ xwé dòkɔ tɔn lɛ́ɛ kpódó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ kpán w
1575- Gbetakɛn nɛ́ ɔ́ ɖɔ̀ è ní gbɛ̌ nǔɖúɖú sín nǔwíwá lɛ́ɛ ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ bó ká byɔ́ ɖɔ̀ nǔɖúɖú è kunkpla azɔmɛ xwé ɔ́ ɖě sɔ́ ná nyɔ́ ǎ.
"919- ""È ɖò insistance mɛ̀‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ mɔ̌ ɖokpó ɖokpó ɖò tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ mɛ̀‚ mɔ̌ ɖokpó ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ síxú lɛ́ ɖɔ̀ sinsɛn núwíwá lɛ́ɛ tɔn nɛ́ lɛ́ɛ ɖě kún sɔ́ ná tîin ó ""‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Salimane Karimou wɛ́ ɖɔ̀ mɔ̌."
2384- Nú éyɛ́ ɔ́‚ nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ ɖě kún sɔ ná zɔ́n bɔ émí ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ kpódó linlin acɛkpìkpà ɔ́ tɔn wú bó ná ganjɛwu cérémonies ruineuses afin de garantir tò ɔ́ ná síxú tîin ɖò tò mìtɔn mɛ̀ lóbó ká ná zɔ́n bɔ azɔnkwín kolonâ ɔ́ ná síxú tîin ǎ.
2102- Mɛ ée ɖó nǔ dó jɔhún jayǐ tɛn nɛ́ lɛ́ɛ é (RASeR - Benɛ) ɔ́‚ hùn nǔ sín tɛn nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò axɔsúzángbè azǎn 14ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɖò Agbomɛ Kánɖòfí.
1441- Gratien Kpadé wɛ gɔ́ alɔ ná mɛ ée ɖò jɔngwǐn jɔngwǐn dó kàn ná wɛ ɖò Benɛ é lɛ́ɛ é (RASeR- Bénin) ɔ́‚ wá hùn nǔ sín tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò axɔsúzángbè azǎn 14ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɖò Agbomɛ Kánɖòfí.
Gratien Kpádě wɛ ná nɔ tɛgbɛ.
1260- Tutomɛ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖòtè bó ná dalɔ mɛ ée ɖò ayihun dida wɛ lɛ́ɛ é ; è ná lɛ́ kplɔ́n nú dó nunywɛ dó nunywɛ ɖé ɖayǐ ɖò azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó jɔhún mɛ̀ lɛ́ɛ wú é (Cnsr) bó ná dó jlá ajɔ̌ jíjlá nú alɔ dó mɛ ɖòkpó ɖò jɔhún mɛ̀ lɛ́ɛ jí bó ná dalɔ mɛ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù; bó ná lɛ́ dalɔ mɛ ɖò zali xá azɔ̌ kɔ
2365- Linlin énɛ́ wɛ junjɔn ɖò kplé gannyǐ gannyǐ nɛ́ tɔn è é cyan xá mɛ ée ɖò Benɛ é lɛ́ɛ é (RASeR - Bénin).
1770- Xɔgbígbá kpéwún kpéwún lɛ́ɛ sɔ tîin káká bɛ́ zɔn bɔ è hɛn ɔ́ è ná dó avɔ (Avp) bɔ lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔn nú lanmɛ ná nɔ ganjí tɔn lɛ́ɛ kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán bɛ́ zɔn bɔ akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn dòmɛ.
2173- Tòxó ɖɔ́ gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ́ nyí mɛ ée bɛ́ azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖò jɔwunjɔja 15-29 wǒsùn ɔ́ tɔn wú lɛ́ɛ é.
206- Mɔ̌ bǐsésé lɛ́ɛ nɔ̀ kpéwú bó nɔ́ zán mɔtonɔ lɛ́ɛ ɖòkpó ɖòkpó mɛ̀ wɛ̀ bɔ̀ mɛɖé lɛ́ɛ nɔ́ kú.
907- Bɛsín aklunɔzangbla nabí ɖé ɔ́‚ é yígbè nú sɔmì sɔmì hwenu.
5071- Mɔ̌ jɛ́n nyí ɖɔ tɛnmɛ tɛnmɛ è è sɔ ɖò tè alǒ jǒnɔ ɖě ó ‚ alǒ jǒnɔ ɖě sukpɔ alǒ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖélɛ́ɛ ó ‚ aɖǐsìn alǒ tɛnmɛ ɖélɛ́ɛ wɛ xlɛ́..- Nǔ baɖa baɖa ɖé ɖò azǎn 10ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ‚ bó ɖò sɔmì sɔmì tògán sísɔ ɔ́ tɔn‚ ɖò tokpɔnla Mono tɔn mɛ̀.
1927- Gɔnu klewun klewun nɛ́ lɛ́ɛ è mal déchirées alǒ oubliées exprès alǒ ɖokpó ɖokpó ɖó ɖò mɔkàn zán tɛn lɛ́ɛ‚ alɔ gɔnu tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpódó zunkɔ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ kpán tɛntin ‚ bó xò nǔ gbá wɛ ɖò sɔmì sɔmì lí nù.
299- Mɛ è xò agbahwlɛntɔ́ webɔ webɔ nɔ atɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ tlɛ ko ɖè lě sɛ́n dódó ɔ́ gbɔn ɖěbǔ ɖè ǎ.
4902- Poste Péage Grand-Popo tɔn affiche jɛ túnnú nú mɛ ée xwè agbahwlɛnhwlɛn tɔn webɔ webɔ lɛ́ɛ ɔ́‚ káká yì jɛ gàn gbè tɔn ɖò azǎn atɔn.
1778- ò Comè‚ Houéyogbé‚ Bopa‚ Lokossa ɔ́‚ jɔhɔnmɛ affiches lɛ́ɛ kún sɔ ɖo tèkpɔn ɔ́ jɔhɔnmɛ ɖo ceg Lokossa lɛ́ɛ mɛ̀ ǎ.
5094- Yedɛlɛ́ɛ wɛ mì kàn ɖɔ miɖee dó kanɖé gɔnu lɛ́ɛ ɖò Possotomɛ‚ tokpɔnla Bopa tɔn mɛ̀‚ bó ɖɔ miɖee dó kanwe ko jɛɖutɔ́ ɖaxó.
1814- È zɔn azɔ̌ wíwá lɛ́ɛ alǒ acɛ è è hɛn ɔ́ káká?
É lɛ́ ɖɔ̀ é ná ɖɔ̀ xó chapeau ɖokpó ɖokpó ɖò kɛ́n sísɔ́ wěmá tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò kɛ́n sísɔ́ wémá ɔ́ jí ɖò aklunɔzángbè é mɛ̀.
362- Tò Gbɔn Aflika gbéjí lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ é ná kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú bó ná dó nya xɛ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bónú è ná síxú lɛ́ bɛ́ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí xò.
1214- È ná ylɔ́ ɖɔ è ní ná zán liva 650 dollars ɔ́‚ è hùn nǔ sín Fmi sín nù ɖò fúfónu nǔwíwá è è sɔ ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn ɖò azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɖò Paris é. Aflika gbéjí lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ é ná kpɔ́n akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn sín akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn bó ná dó fun ahwan xá Kovidi-19 ɔ́.
844- È ná ɖɔ nú è ná zán liva 650 dollars ɔ́‚ è hùn nǔ sín Fmi sín nù ɖò fúfónu nǔwíwá è è sɔ ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn ɖò Paris é.
2251- Yemɛ è yì kplé dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ é ‚ ɖò táatagbè azǎn 18ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ‚ Paris ɖò France ɔ́‚ appellentɔ lɛ́ɛ ɖɔ è ní sɔ alɔ dó sìn tɛnmɛ tɛnmɛ (Dts) dó akwɛ 650 dó akwɛ ɖémɛ ‚ bɔ è ná liza xá azɔ̌ ɔ́‚ ye ní tó bló.
2172- Alɔ dó mɛ nɛ́ ɔ́ ná zɔ́n bɔ̀ tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ ɔ́ ná yì liva 33 bɔ̀ è ná síxú mɔ akwɛ́ nú akwɛ́ zínzán lí xò bó ká ná lɛ́ vɔ́ yawu jɛ akwɛ́ zínzán lí xò ‚ lě Déclaration issue de tagbesɔ̀ è ɖɔ̀ nǔ è lá gbɔn é nɛ́.
816- Ali nɛ́ nù ɔ́‚ azɔnkwín kolonâ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán sín xwè 2020ɔ́ tɔn ɖò Aflika gbéjí ‚ ɖò xwè 25 ɖokpóo ɔ́‚ é kpò ɖò Aflika gbéjí.
347- Fmi kpɔ́n ɖɔ liva 285 dollars de financements supplémentaires lɛ́ɛ ɖò tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ è ná zán ɛ́ ɖò xwè 2021-2025ɔ́ mɛ̀‚ bó ná zán ɛ́ yì Benɛ tò ɔ́ bǐ nù ɖò xwèjísùn ɔ́ mɛ̀.
301- Tò è akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn nɛ́ lɛ́ɛ ɖò Benɛ lɛ́ɛ bǐ wɛ zɔ́n bɔ è ɖò ná wànǔ xwédó wànǔ ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́ lí xò.
1250- ò tají ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ nukɔntɔ́ tògán lɛ́ɛ lɛ́n ná dalɔ wěmá ɖò nukɔn yì wɛ ɖò ali nɛ́ xò xwè vingtième reconstitution ambitieuse des ressources ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ é (Aid-20).
1250- Acɛkpìkpà ɔ́ sɔ ná zɔ́n bɔ̀ gbɛtɔ́ ná yì capital humain kpódó akwɛ́ zínzán tòví lɛ́ɛ kpán ‚ zali xá azɔ̌ ée ɖò tò ɔ́ sín nyǐkɔ́ lí nù é ‚...
1178- Ye ɖò gbehwan nyì mɛ̀ nú azɔxwé axɔ́sú tɔn ée ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ bǐ lɔ́ɔ ɖɔ‚ akwɛsɛxwetɛn ɖaxó Banque africaine de développement (Bad) bɔ nyí akwɛsɛxwetɛn ɖaxó dó nù ɖò nùkɔn yìyì gbɛtɔ́ tɔn lí nù bónú tò mìtɔn mɛ bǐ ná síxú tîin.
1800- Azɔ̌ è nyí nǔɖúɖú lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò Benɛ kpódó gbɛ ɔ́ kpán tɛntin lɛ́ɛ wɛ nyí dotóoxwé lɛ́ɛ ɖò fí bǐ.
4898- Xó ɖé ɖò nǔxwásùn ɔ́ mɛ̀ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ wɛ́ zɔ́n bɔ é ɖò ali nɛ́ xò wɛ̀ bó ná ɖɔ lě è ná wà gbɔn lé. Dotóo gán lɛ́ɛ ná nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò Benɛ tò mɛ̀ kpódó gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ kpán wú.
2239- Xó ɖé ɖò nǔxwásùn ɔ́ mɛ̀ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ xwédó gbɛ ɔ́ bǐ tamɛ.
2079- Azɔ̌ wíwá tɔn lɛ́ɛ wɛ zɔ́n bɔ è nɔ tɔ́jú yě bó nɔ klɔ alɔ nú azinzɔnnɔ lɛ́ɛ ɖò táatagbè bó ká nɔ tɔ́jú yě ɖò dotóoxwé lɛ́ɛ.
"2177- Michel Agbodjogbé "" Ministère public"" : Jacques Azalou."
1357- Sɛ́n gbásá dódó ɔ́ lá ɖùɖéjí kɛ́n sɔmì sɔmì tògán sísɔ tɔn ée ɖò azǎn 11ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é.
"842- ě jɛ gudo ɔ́‚ TALƆN kpódó Mariam TALATA Chabi kpán ɔ́‚ è sɔ ɛ́ dó gudo bɛ́ ná nyí bǎ ɖò azǎn 23ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè. Sɛ́n gbásá dódó ɔ́ wɛ ná ganjɛwu ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè.
2192- Kɛ́n ɖíɖó nɛ́ ɔ́ nyí 1‚5% ɖò wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ amɔ̌ é ká lɛ́ mɔ ɖɔ kɛ́n ɖíɖó ɖò xwèjísùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè é wú.
2365- Mì sɔ tutomɛ ɖé ɖayǐ bó ná dó nɔ kpénúkún dó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ é kpódó tokpɔnla axɔsú tɔn lɛ́ɛ kpán wú é.
2401- ò fí è kpacɛ dó sous-région ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ mì ɖó nǔkplɔ́n gbásá kplɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɖayǐ ‚ bɔ mì ɖó nǔkplɔ́n gbásá kplɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn ɖayǐ.
4856- Aní ká síxú mɔ dó azɔxwé yaɖé yaɖé ée ɖò jijɛ jí wɛ é?
ò tò ɖě lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ wú é ɔ́ ɖè ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé tò ɔ́ tɔn wú é ‚ bó nɔ wá nyí wěɖexamɛtɔ́ tò ɔ́ tɔn.
1790- Linlin ɔ́ wɛ nyí ɖɔ è ní tuun azɔxwé nɛ́ lɛ́ɛ‚ è ná kpɔ́n lě è ná yí nunywɛ dó nunywɛ jí lɛ́ɛ wú ‚ bónú ye ná síxú yí nunywɛ dó nunywɛ jí.
2077- Mì nɔ tɛn nɛ́ lɛ́ɛ ɖò tɛnkpɔn azɔ̌ wíwá lɛ́ɛ lí nù bɛsín din ɔ́‚ è dalɔ wěmá ɖé ɖayǐ ‚ káká yì jɛ hwenu è mì ná ɖó ɖò tɛnkpɔn ɔ́ mɛ̀.
985- Mì ná kplɔ́n nǔkplɔ́n ɖò mɛ bá ná sɔ́ nǔkplɔ́n sùnzán gege ɖevo lɛ́ɛ bǐ xwédó sùnzán ɖevo xwè we.
510- ò hwenu nɛ́ jí ɔ́‚ Bie ná dalɔ tò lɛ́ɛ bǐ kpódó mɛ ée ko ɖò azɔxwé nɛ́ lɛ́ɛ é kpán bɔ ye ná wà azɔ̌ ganjí lóbó ɖó nǔ è kunkpla azɔ̌ tɔn wú ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ bǐ nù? Aní ká lɛ́ ɖɔ mí ná síxú wà azɔ̌ ɖò tò è ɖò tají ɔ́ ɖò Aflika gbéjí é?
510- ò fí ɖélɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ mì ná bó tuun yemɛ è kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ é ‚ bɛsín din ɔ́‚ è ná sɔ́ kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ dó tutomɛ UNESCO tɔn ɔ́ wú ‚ alǒ è ná sɔ́ Master sur le curriculum ɔ́ ɖayǐ.
2085- Énɛ́ wú ɔ́‚ azɔxwé nɛ́ ɔ́ ná zɔ̀n bɔ è ná nɔ kplɔn nǔ dó azɔwatɔ lɛ́ɛ ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ jí ‚ amɔ̌ è ná lɛ́ xò nǔ wà dó kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ jí.
2107- Hǔn è ɖò tají ɖokpó ɔ́ mɛ̀ ɖye : tutomɛ azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó nyɔwa gbɛmɛ dɔkun tò ɔ́ tɔn wú é ‚ kpódó tokpɔnla ée nɔ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ lɛ́ɛ tɔn wú é kpán ‚ bó ká lɛ́ nyí Master alǒ autre.
5102- Tòxó ɖɔ gbɛta kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn Cheikh Anta Diop (Ucad) ée ɖò Dakar (Sénégal) é bó ná nɔ kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn dó azɔmɛví lɛ́ɛ nù dó Cedeao nù.
"531- ""Mì ɖò ali nɛ́ nù ɖò tají ɖé wɛ̀‚ dò bà nú kplɔn yì jǐ alà vɔ́ ví ɖé tɔ́n‚ Denis Sassou-Nguesso‚ ɖò Brazzaville (République du Congo)‚ bó ná yì nǔ rôle ɖò Aflika gbéjí ɔ́ bǐ mɛ̀."
4855- ò Aflika gbéjí ée ɖò tò mɛ̀ ɔ́‚ ɖò nùkɔn yìyì wɛ ɖò Unesco gbásá ɔ́‚ Open University of Tanzania ɔ́ nɔ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wú wɛ.
2025- Lɛ́ɛ ná nyí gbɛta Bie tɔn ɔ́ ɖò xwè 2021ɔ́ mɛ̀.
1790- Linlin ɔ́ wɛ nyí ɖɔ ""Bie"" ɔ́ ná nyí Kplékplé ée nɔ jɛhun dó nukɔn yìyì gbɛ ɔ́ tɔn é ‚ bó ká lɛ́ nyí Kplékplé nú mɛ ée nɔ jɛhun dó nukɔn yì gbɛ wú é ‚ bó ká lɛ́ nyí Kplékplé nú mɛ ée nɔ jɛhun dó curriculum jí lɛ́ɛ é."
5075- Mì tutomɛ nɛ́ ɔ́ tɔn sín linlin ɔ́‚ kplékplé ɖokpó ɖokpó ɖò xwè gbè lí nù.
2289- Kplékplé mɛ ée ɖò azɔnkwín kolonâ ɔ́ wɛ lɛ́ ɖɔ émí ná lɛ́ huzu nǔkplɔnmɛ dó nǔkplɔnmɛ wú é.
2025- Linlin è mɛ̀ nɔ dalɔ kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɔ́ wɛ nyí bónú mɛ ée ɖò nǔɖúɖú lí nù lɛ́ɛ ní ɖó nǔtuuntuun è è ná wazɔ dó gbɛmɛ dɔ̀kùn ɔ́ wú é.
21ɔ́ ɖò ali nɛ́ xò 21ɔ́ siècle ɔ́ byɔ́ ɖɔ̀ è ní lɛ́ ɖó huzu nú tutomɛ azɔ̌ wà ɖò sɔ́mì sɔ́mì lí nù ée è bló ɔ́‚ ná lɛ́ mɔ compétences ée kunkpla azɔ̌ wà ɖò xwè ɖùɖù hwenu lɛ́ɛ é.
"309- ""Kplékplé ɖaxó Aflika gbéjí tɔn ɔ́ hɛn hǔn núkún tɔn bɛ́ tó hɛn hǔn tɔn kàn ɔ́ sín hwenɛnu""."
1261- È indispensable ɖɔ mɛjitɔ́ ée ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ ní tó tɔ́n nǔ lɛ́ɛ bǐ có bó ná tuun lě mɛ ɖélɛ́ɛ ɖò gbɛmɛ dɔ̀kùn lɛ́ɛ wú.
275- Bie hùn nǔ sín tɛ́nkpɔ́n bó ná wà xó ɖɔ̀ Nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɖò nukɔn yì wɛ̀ ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ.
Azɔ̌ ɖéjí tɛnmɛ tɛnmɛ ɖélɛ́ɛ ɔ́‚ azɔ̌watɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ ɖɔ̀ mɛjí‚ é mɔ afɔ sɔ́ dó alɔ jí ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ sí ǎ.
"""Hwenu azɔnkwín Kovidi-19 tɔn ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ ajaka dotóo lɛ́ɛ ɖó ná ɖó azɔ̌ lí nù"" ‚ affirme Giraudoux Sodégla ɖɔ mɔ̌."
1587- Énɛ́ wú wɛ leur sentiment ɔ́ jɛɖutɔ́ ɖò sùnzán fó kwɛ ɔ́ tɔn élɔ́ mɛ̀ hwenu élɔ́ lɛ́ɛ ɖò sùnzán fó tɔn élɔ́ mɛ̀.
2051- « Mì ɖò xwè célébrations sín joie et amertume. »
938- Nǔ è ɖò keze zán ɖokpó nɛ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ nyí ɖò keze zán ɖokpó nɛ́ mɛ̀.
791- ó azɔnkwín ɔ́ wá bi bɔ̀ mì ɖè azɔ̌ bó ká lɛ́ ɖò azɔ̌ wú ɔ́‚ mì jɛ̀ azɔ̌ tɔn bó ká lɛ́ súnsún gǎn lɛ́ɛ ɖɔhun.
5093- Mì sɔ́ ɖèjɩ́ lɛ́ɛ‚ amɔ̌ mìdɛlɛ́ɛ síxú dalɔ ɖɔ mì ná dalɔ ɖɔ è ná síxú dalɔ ɖɔ mì ná síxú nyì alɔ nú tòví lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó>>‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
"46- ""Ali nɛ́ nù ɔ́" gbɛta kplékplé nɛ́ acɛkpìkpà ɔ́ tɔn ""La vie nouvelle"" sɔ́ ɖótè bó ná hùn nǔ sín soɖabi sìn ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù."
"686- Nǔwíwá nɛ́ ɔ́ blóbló ɖò axɔsúzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò quartier Ladji ée ɖò tokpɔnlavɩ́ Kútɔ́nú tɔn ɔ́ mɛ̀‚ bɔ nǔnywɛ́tɔ́ ""La vie nouvelle"" hùn nǔ sín bìbɛ́ mɛ̀ bó ná liza xá azɔnkwín ɔ́ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ wú é."
2366- Nǔwíwá lɛ́ɛ bɛ́ azɔ̌ ɔ́ bɔ azɔ̌ ɔ́ sukpɔ ɖò Kútɔ́nú tɛntin ɔ́ mɛ̀‚ bɔ eyɛ mɛ ɖelɛ́ɛ sukpɔ ɖò gǎn tutomɛ ée nɔ́ liza xá azɔnkwín ɔ́ é mɛ̀‚ mɛ ɖelɛ́ɛ sukpɔ ɖò gǎn tutomɛ ée nɔ́ liza xá azɔnkwín ɔ́ é mɛ̀ lɛ́ɛ gɔn yì gàn gbɔn é..
"764- Tutomɛ è ""La vie nouvelle"" nɔ́ acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖòtè bó ná dó ɖò zali xá zali xá azɔnkwín paludisme ée ɖò awɔntin hwɛ́n ayǐ wú ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ gbɛtɔ́ gege ɖevo lɛ́ɛ kpódó tòví gege ɖevo lɛ́ɛ kpán wɛ́ zɔ́n bɔ̀ ye ná kpénúkún dó dotóoxwé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́ bǐ wɛ́ nɔ́ kpénúkún dó dotóoxwé ée nɔ́ kpénúkún
508- Alɔ dó mɛ ɖèmɛ́ lɛ́ɛ wɛ Humani Cher‚ Un espoir pour Ladji ‚ Espoir pour un enfant... lɔ́ɔ se lɔ́ɔ ɖò akwɛsɛxwetɛn nɛ́ lí nù ; azǎn 25ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè bó nyí ɖɔ « Zéro paludisme‚ tirer un trait sur le paludisme» nɛ́ ée ɖò azǎn 25ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè é nɛ́.
"1073- Nú nukɔntɔ́ gbɛta kplékplé nɛ́ tɔn ɔ́‚ docteur Théophile Hunɔ̌ wɛ ɖò Benɛ: ""Kovidi-19 ɔ́‚ mɛ nabí è wú azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖè lɛ́ɛ kpódó nyɔ̌nu wú kpán ko lɛ́ ɖò mɛ ée ko ɖò abuja lɛ́ɛ é bǐ wɛ nyí yemɛ ée ko ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀ kpódó nyɔ̌nu wú é kpán."
4860- ò cɛ́jú we mɛ̀ ɔ́‚ vǐ ɖé zɔ́n bɔ mɛ ɖòtè din zansúkpɛ́ ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ è nɔ gbéjé azɔnkwín ɔ́ kpɔ́n ǎ.
"1669- Énɛ́ wú wɛ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó transffusion sanguine nù ɔ́ ɖò Kútɔ́nú tɔn ɔ́ byɔ́ keze zán ɖokpó ɖokpó tɔn ɖò ""La Vie nouvelle"" ɖò quartier Ladji‚ ɖò tòxième arrondissement Kútɔ́nú tɔn ɔ́ jí.
I l ɖɔ mɛjí ɖɔ nǔ è ɖò hwe yí wɛ ɔ́‚ surtout hwenu è síxú lɛ́ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù ‚ bó ká ná ɖɔ nú vǐ lɛ́ɛ.
1162- Dotóo gán Théophile Hungɔn wɛ ɖɔ vǐ lɛ́ɛ tîin ɖò Ladji ɔ́‚ paludisme ɔ́ wɛ nyí nǔɖúɖú é ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù.
1720- ò gǎná lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ atinkɛnsáxwé lɛ́ɛ ɖò atinkɛn bó ɖò gbaví bowun bowun kpódó moulin kpán ‚ bó ɖò nǔtuuntuun‚ dotóoxwé lɛ́ɛ wɛ‚ awɔntin cyɔn nù alǒ awɔntin nù ɖevo lɛ́ɛ wɛ.
67- Ye nɔ́ nɔ̀ yeɖee lɛ́ɛ wɛ̀ bó nɔ́ byɔ́ fí è acɛkpìkpà ɔ́ ɖè ɔ́ wɛ̀.
1624- Nǔ è ɖò ali nɛ́ nù ɔ́ nɔ zɔ́n bɔ atinkɛnsáxwé ɖě kún sɔ ná gbéjé lanmɛ kpɔ́n ǎ.
1481- É lɛ́ wá dó ati azɔwatɔ lɛ́ɛ‚ ɖò fí tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ.
1759- Simone Koudedeo Minakpon Gangnon ‚ mɛɖee tɔn ɖò zaanɖé tɔn lí nù ‚ bó ɖɔ mɛɖee dó blouse blanche : “”infirmier ɔ́ nyí alɔ cyɔn dó mɛɖee ɖò zaanɖé tɔn lí nù ɖó bó nyí alɔ cyɔn dó mɛɖee ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù hwenu è sɔ ɖòtè nú mɛɖee ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí nù é ɔ́ wɛ tɛɖɛ̌ jí.”
1624- É ná dó ɖó lanmɛ nú nǔ yetɔn lɛ́ɛ‚ bó ká nɔ dalɔ yě ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ lí nù ‚ bó ká nɔ dalɔ yě ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ lí nù ‚ bó ká nɔ dalɔ yě ɖò Iec ɔ́ lí nù.
1251- Kpɔndewu tɔn ɔ́ wɛ malade.
1152- Azɔwatɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ ná zɔ́n bɔ fí è nɔ ɖò dotóoxwé ɔ́ nɔ ɖò lanmɛ nú dotóoxwé ɔ́ wɛ : ɖò Benɛ ɔ́‚ dotóoxwé ɔ́ nɔ ɖò malade kpódó dotóoxwé ɔ́ kpán tɛntin.
1168- Walɔ yaɖé yaɖé nɛ́ lɛ́ɛ gblamɛ wɛ nyí ɖɔ̀ azɔxwé lɛ́ɛ ná zɔ́n bɔ̀ è sɔ́ nyìtè nú gǎn zínkpó ɔ́ jí ‚ bó ká ná lɛ́ corruption dó nǔ è kàn akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wú.
1428- Énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ è ná bó ná dó klɔ alɔ dó mɔkàn nú yɛkan nɛ́ ɔ́ bó ná dalɔ akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn.
1389- Tò mìtɔn lɛ́ɛ ɖò azɔ̌ yaɖé yaɖé lí nù lɛ́ɛ mɛ̀.
É tlɛ sɔ́ akɔ́n bó ná nyí agbahwlɛnhwlɛn tògán sísɔ́ tɔn ée ná tîin ɖò xwè 2026ɔ́ mɛ̀ é ɔ́‚ é hwe bǐ ɔ́‚ Patrice TALƆN kún sɔ́ ná nyí tògán ɔ́ ɖò xwè 2026ɔ́ mɛ̀ ǎ.
2021ɔ́-2026ɔ́ tɛgbɛ ɔ́‚ é ká lɛ́ ɖɔ é ná nyí tò gudo tɔn.
5281- Ée é lɛ́ nyí bɔlu xò tɔ́ FC Barcelone tɔn ɔ́ lá ɖò azǎngagbè azǎn 13ɔ́ abɔxwísùn xwè 2019ɔ́ tɔn gbè ɖɔ Twitter ɔ́ ɖɔ émí ɖè azɔ̌ dó xó tɔ́ ɖò bɔlu xixo mɛ̀ gbɛ ɔ́ tɔn mɛ̀.
5276- Ée é lɛ́nǔ dó mǐ nú xwè 19 ɖò azɔ̌ wà ɖò bɔlu xixo ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ jɛn nɔ lɛ́nǔ dó bɔlu xixo ɔ́ jí ɖò fúfónu nǔxwásùn ɔ́ tɔn.
1990- Gbɛ̀tà è ye sɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ gudo é ‚ bɔ̀lugbɛ̀tɔ́ bɔ̀lujagɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ wɛ́ sɔ́ nì hún sín azɔ̌ è é wà ɖè é.
""Grami à hɛ̌nnu famille‚ é sɔ́ nɔ́ ɖòtè bó ná dalɔ mɛ bɔ̀lukplɔ́nmɛ ɔ́ jí"" ‚ bɔ̀lukplɔ́nmɛ ɔ́ tɔn Twitter jí."
5283- Xwè 37 ɖùɖù ɔ́‚ David Villa huzu azɔ̌ ɖàxó tɔn nɛ́ ɔ́ nù ɖo bɔlu xò gbɛta tò ɔ́ tɔn mɛ lɛ́ɛ bǐ.
5326- Bɔlu xò gbɛta gege ɔ́‚ xó tɔn ée e nɔ bɛ̀ gbɛ bɔlu xò gbɛta ɔ́ tɔn ɔ́ wɛ é sɔ́ ɖùɖéjí ɖò Barça mɛ̀.
5283- Ée è sɔ́ ɖàxó Lionel Messi nú xwè atɔn ɖye ɔ́‚ David Villa connu de moments exceptionnels avec les Blaugrana xɔ̀.
"1985- É yí xò Barça ɖò bɔlu xixo gɔnu lɛ́ɛ tɔn (2010-2011) bɔlu xixo we ɖò bɔlu xixo gɔnu lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ (2010-2011 et 2012-2013).
5327- Kpódó Atlético Madrid kpó xo bɔlu xò gbɛta lɛ́ɛ mɛ̀ kpó ɔ́‚ é lɛ́ kpò bɔlu xò gbɛta lɛ́ɛ sín xwè 2014ɔ́ mɛ̀.
2051- Bɛsín xwè 2015ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é ɖò nǔ mɔ̌wun MLS tɔn ɖò yìyì wɛ ɖò New York City.
5323- É ɖó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ dó bɔlu xò gbɛta élɔ́ mɛ̀ ɖò Amɛlika tò mɛ̀ : bɔlu xò tɔ́ nukɔntɔn ɔ́ ée nyí mɛ nukɔntɔn ɖò Yankee Stadium ɔ́ é ‚ é nyí bɔlu xò tɔ́ gbɛta ée nɔ́ kplɔ́n bɔlu xò gbɛta élɔ́ mɛ̀ é tɔ́n‚ bɔlu xò gbɛta ée nɔ́ kplɔ́n bɔlu xò gbɛta élɔ́ mɛ̀ ɔ́ (ɖokpó ɖò gbɛ bɔlu xixo 126 mɛ̀).
5293- ò bɔlu xò gbɛta ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ David Villa yí kpé anyǔ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bɔlu xixo atɔngɔ́ ɔ́ ɖò xwè 2009ɔ́ mɛ̀ ɖò Aflika gbéjí ‚ ɖò xwè we gudo‚ é yí ɖùɖéjí ɖò Euro 2008ɔ́ mɛ̀.
5308- È kpò bɔ è sú yě ɖò Espagne sín xwè 2012ɔ́ mɛ̀ ǎ ɔ́‚ é sɔ́ ɖò tè kpɔ́n ɖɔ̀ è ná xò bɔlu xixo ɖokpó ɖokpó mɛ̀ ǎ.
"356- "" Ée é sɔ́ ɖótè xwè 19 ɖò azɔ̌ wà ɖò bɔlu xixo ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ un ɖó linlin cè ɖò bɔlu xixo fúfónu nɛ́""."
"356- o bɔ̀luxìxo mɛ̀ ɖo bɔ̀luxìxo atɔn hwenu élɔ́ èe mɛ̀ ɔ́‚ David Villa ɖè moments exceptionnels avec"" Blaugrana" tɔn."
360 Bɛsín xwè 2015ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é ɖò mɔ̌ ɖò MLS ɔ́ mɛ̀ ɖò yìyì wɛ ɖò New York City.
2077- Nukɔntɔ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ɔ́ lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ è ná mɔ alyannu tɔn kpódó wěɖexamɛtɔ lɛ́ɛ kpán bɛ́ ná yígbè nú tòví lɛ́ɛ bǐ.
587- Kplékplé ɖaxó Post4Health ɔ́ ɖó ná nɔ kpénúkún dó nǔ è kàn avɔkanfún lɛ́ɛ wú ɖò gbesisɔ mɛ̀ bó ká ná lɛ́ nɔ yɛ̌n dó yɛ̌n lɛ́ɛ jí.
1262- Akpáxwé nɛ́ ɔ́ byɔ́ tutomɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ UPU ɖɔ dalɔ gǎn lɛ́ɛ bɔ ye ná dó alyannu zali xá azɔnkwín Kovidi-19 tɔn lɛ́ɛ kpódó mɔto lɛ́ɛ tɔn kpán.
2152- Bó ná dó nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ ɖò akwɛ́ gbá jí acɛkpìkpà ɔ́ tɔn‚ kpódó alɔ dó mɛ tò ɔ́ tɔn kpán wɛ ɖò ali nɛ́ xò.
1291- ò akpá nukɔntɔn ɔ́ xwé ɔ́‚ kplékplé gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó xó è kàn tò gudo xó lɛ́ɛ wú ɔ́ kpódó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó xó è kàn tò gudo xó lɛ́ɛ wú ɔ́ kpán ‚ ɖibla yì 15000 US dollars nú afɔ sɔ ɖo tè tɔ Japon tɔn ɔ́‚ bó ɖibla yì 300 000 US dollars nú afɔ sɔ ɖo tè tɔ Japon tɔn ɔ́.
502- Bó ná dó kpɔ́n lě è ná dó linsyɛn nú azɔnkwín ɔ́ wú ɔ́‚ UPU ɖò nǔ wà dó kpɔ́ ée ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é (Oms) kpódó Fonds des Nations Unies pour l'enfance (Unicef) kpán lɛ́ɛ é.
517- Nǔ bǐ fó ɔ́‚ bɛsín gàn 7 h bó ná bló sɔmì sɔmì tògán ɔ́ tɔn‚ ée è bló ɖò Aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Mono é.
2170- Amɔ̌ alyannu ɖé ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ wɛ ká ɖò tɛn nɛ́ mɛ̀. Tɛn nɛ́ ɔ́ fin prêt pour le démarrage dès 7 h nǔxwásùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖò aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn‚ ɖò Mono.
2276- Amɔ̌ alyannu ée nɔ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi ɔ́ ɖò jijɛ jí wɛ tawun.
"450- ò kàn tokpɔnla Grand-Popo tɔn mɛ̀‚ Comè‚ Athiémé‚ Houéyogbé‚ Lokossa kpódó bɔpa kpán tɛntin ɔ́‚ azǎn 10ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ mɛ ée ɖò sɔmì sɔmì lí nù lɛ́ɛ ɔ́‚ mɛ ɖě lɛ́ɛ ko bɛ́ sɔgbe xò kɛ́n lɛ́ɛ bó ká ko bɛ́ sɔgbe xò kɛ́n lɛ́ɛ.
2158- Alyannu tɛnmɛ tɛnmɛ è è ná bló ɖò sɔmì sɔmì sín nǔwíwá lɛ́ɛ aklunɔzángbè è wá yì ɔ́‚ è bló gbɔn tokpɔnla lɛ́ɛ mɛ̀‚ nú bonne garde.
11- è ná bló sɔ́mì sɔ́mì bulletin lɛ́ɛ tɔ̀n‚ listes électorales‚ cachets‚ wěmá è è nɔ́ zán é ɔ́ ɖě ǎ : awɔntincyɔ́nnú‚ awɔntincyɔ́nnú‚ soɖabi sìn ée nɔ́ liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ é : aɖǐsìn kpódó soɖabi sìn kpán.
1410- David Cosmos UPI-ONM tɔn ɔ́‚ André Azilé ɖo keze zán nukɔntɔn ɔ́ bɔlu xixo nukɔntɔn Parakou tɔn ɔ́‚ Aliou Yola ɖo keze zán we bɔlu xixo Dynamo de Parakou tɔn ɔ́‚ Folly Gbadoegan ɔ́ bɔlu xixo atɔngɔ́ ɔ́ ɖò Tonnerre ɔ́‚ ɖo keze zán 7ɔ́ mɛ̀.
623- É ɖɔ bɔ̀lukplɔ́nmɛ ɖò keze zán wegɔ́ ɔ́ sɔ́ ɖótè bɔ̀lu keze zán 5 è é sɔ́ ɖótè lɛ́ɛ mɛ̀.
1511- Bɔ̀luxotɔ́ 7 lɛ́ɛ wɛ́ kpé ɖò keze zán we lɛ́ɛ mɛ̀‚ yě wɛ̀: Friday Martins (1ère kpódó 2ɔ́ kpán)‚ Moubarak Gounou (1ère kpódó 3ɔ́ kpán)‚ Harold Avodagbé (2ɔ́ kpódó 3ɔ́ kpán)‚ Afissou Tamou (4ɔ́ kpódó 5ɔ́ kpán)‚ Christian Kotchoni (5ɔ́ kpódó 6ɔ́ kpán)‚ Sourakath Madjid (5ɔ́ kpódó 6ɔ́ kpán) kpódó 7ɔ́ kpán.
"326- ""Krakke boys"" lɛ́ɛ hùn nǔ ɖò bɔlu xixo nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ ɖò UPI-ONM ɖò keze zán nukɔntɔn nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀."
5119- Yě mɔ̀ ɖò akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɖò keze zán 5ɔ́ zɔ́n bɔ Tonnerre(2ɔ́ journée), bó mɔ̀ 2buts bɔ Réal sports 3ɔ́ journée‚ bó mɔ̀ ɖɔ Panthère (4ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn) bó mɔ̀ ɖò JSP (5ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn) kpódó festival de de 2 bɔ ASPAC kpán ɖò akpáxwé 6ɔ́ mɛ̀.
1051- Ye dó wǔ kpɔ́n ɖò akpáxwé 7ɔ́ mɛ̀ ǎ ɖó bɔlu xixo è nyí ESAE sín xixo ɔ́ tɔn ɖò Maroc ɔ́ é.
Dynamo Kplaku tɔn ɔ́ kpódó Asikton Tonnerre tɔn ɔ́ kpán ɖò bɔlu xò gbɛta Dragons tɔn ɔ́ gudo ɖɔ Dragons ɖokpó ɖò bɔlu xò gbɛta ɔ́ mɛ̀ ɖokpó mɛ̀ ɖokpó gée wɛ̀.
"586 Aliou Yola‚ bɔlu xò tɔ́ xeɖé xeɖé Benɛ tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ é cyɔn bɔlu ɖò agbahwlɛntɔ́ kpáxwé ɔ́ tɔn ; é mɔ ɖɔ 4 bɔ è dó pénalty inscrit lors de akpáxwé 6ɔ́ ɖò JAC."
"5861- "" Kraké boys"" lɛ́ɛ bǐ nyí nukɔntɔ́ ɖò bɔlu xixo nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ gbɔn ɖò UPI-ONM ɖò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀."
586"
"301- Azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó nǔɖúɖú wú ɖò tutomɛ kpáa lɛ́ɛ tɔn wɛ è hùn nǔ sín nù ɖè ɖò nǔwíwá ""Ecole Mathématique Africaine"" nɛ́ ɔ́ wɛ dalɔ wěmá mɛ̀‚ bónú ye ná síxú wlán nǔ bǐ."
150- Nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ ée è bló ɖò axɔsúzángbè azǎn 29ɔ́ aluunsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ wá clôturer azǎn 10 è jǎwe lɛ́ɛ ko bɛ́ sín azǎn 18ɔ́ aluunsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè é.
"195- ò tɛ́nkpɔ́n è è mɛ̀ è yí dotóoxwé masterant lɛ́ɛ‚ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ́ ví ée ɖò mɔ̌ wɛ̀ kpódó mɔ̌ è nyí nǔɖúɖú kpán tɛ́nmɛ tɛ́nmɛ è nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ́ ví ée nɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ é ""
"2333- Mɔkàn zínkpó tɔn wɛ nyí ""Ecole Mathématique Africaine"" tɔn ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ nǔ è kàn mɛ ɖokpó ɖokpó nɛ́ ɔ́ nù é kpódó nǔ è kàn mɛ ɖokpó nɛ́ lɛ́ɛ é kpán ""
5276- Ényí è gbɔn ɖěbǔ ɔ́‚ yemɛ è yì jǐ alà vɔ tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ xwè vingtaine environ ‚ ye yí nǔ yetɔn lóbó ná yí nǔkplɔnmɛ yetɔn ɖò tɛn nɛ́ mɛ̀.
973- Nú gǎn ée kpacɛ dó azɔxwé ɖaxó nɛ́ ée nɔ kpénúkún dó nǔɖúɖú wú ɖò azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn ɔ́ (IMSP)‚ mɛsi ɖaxó Carlos Ogouyandjou ɔ́‚ nǔ è louable bɔ è ɖò tɛn nɛ́ mɛ̀.
É lɛ́ ɖɔ mɛjí‚ ajɔ̌ ɖíɖó nɛ́ ɔ́‚ kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɖò gbɛ kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɖò gbɛ kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ mɛ̀.. ò akpáxwé nukɔntɔ́ gbɛta kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɔ́‚ mɛɖaxó Moufoutaou Adjeran‚ ée ɖɔ nǔ dó kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ wɛ xlɛ́ ɖɔ azɔxwé ée
"381- É ká dà mɛjitɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ ye ní wá kplɔ́n nǔ è kàn mɛ lɛ́ɛ yetɔn ɖè é bó ká lɛ́ nyí nǔtuuntuun yetɔn ɖevo lɛ́ɛ ɖɔhun""‚ é lɛ́ ɖɔ mɔ̌."
421- Fí è ɖò mɛdógesiwéma yɔyɔ mɔkàn jí tɔn nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ è gbéjé yě kpɔ́n nú yemɛ è wá yì lɛ́ɛ ɖè é.
4860- Yemɛ è lɛ̀kɔ yì jǐ lɛ́ɛ ɖě ɖɔ̀ ye ná kpɔ́n nǔ è kàn mɛ gege yetɔn lɛ́ɛ kpódó nǔ è kàn mɛ ɖokpó ɖokpó yetɔn lɛ́ɛ kpán dó tutomɛ Kpódó nǔ è kàn mɛ ɖokpó kpán wú.
2402- Bó ná dó flín nǔ ɔ́‚ è kplɔ́n nǔkplɔ́n ɖò azɔmɛ xwé ɔ́ tɔn‚ akwɛ́ zínzán pure kpódó Akwɛ zínzán tɔn wú ɖò azɔmɛ xwé ɔ́ nù.
1451- Dotóo gán lɛ́ɛ ɖɔ ye ní sɔ awɔntin ayǐ hwɛ̌ ɖò hwɛɖɔ̀gbásá de Kala tɔn ɔ́.
1354- Azǎngagbè azǎn 28ɔ́ avùvɔsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɖaxó Dakar tɔn ɔ́‚ nǔ kpò bɛ́ jɛn kpò ɖò azɔ̌ wà ɔ́ mɛ̀ núkún mɛ̀.
1271- Han nɛ́ lɛ́ɛ ɖě wɛ nyí xó jalousie ɖé wɛ gbɔn gbaví bowun bowun gɔnu.
831- È ní ɖɔ̀ ɔ́‚ jɛxa ɔ́‚ M.K.
"581- Mɛɖaxó nɛ́ ɔ́ byɔ́ ɖɔ ""Mɛɖaxó nɛ́ byɔ́ ɖɔ Mɛɖaxó ɔ́ byɔ́ ɖo moment où monsieur prenait sa douche ‚ bó lɛ́ yí kpɔn xó gbɔn ɖěbǔ ɔ́‚ bó lɛ́ yí gbɔn ɖěbǔ bó lɛ́ yí gbɔn gbaví nukpɛnnɔ kpatakì ɔ́‚ bó lɛ́ yí gbɔn gbaví bowun bowun gɔnu"" mɔ̌ wɛ Senenwes xó nɛ́ ɔ́ mɛ̀‚ é ɖɔ ""Dafa melni danga sone."
1996- Khana mɔ ɖó mala sonal.
(NDLR: Nǔɖúɖú élɔ́ ɔ́ nyí tawun.
2231- Aní ká nyí mɔ̌ cí wuntun tɔn ɖò cet état?
"736- ""Mɔ̌ jɛn wɛ ɖɔ"" wɛ jɛn nɛ́ ɔ́‚ éyɛ́ tɔn sín message ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ xúɖu xúɖu ɔ́‚ é lɛ́ sɔ́ síxú xò xɛsi nú mɛ ɔ́‚ é lɛ́ sɔ́ síxú xò xɛsi nú mɛ ɖokpó ɖokpó."
5073- Mɛ ée ɖò xò tɔ́n mɛ̀ wɛ lɛ́ɛ ɔ́‚ xó ɖɔ é kún nyí nǔɖé bó byɔ́ mɛɖee ɖɔ émí kún nyí akwɛ́ zínzán tɔn ɖɔhun émí ɖo nǔɖéjí ɖɔhun. Nǔ è sɔ́ nyìtè wɛ Senenwes ɖɔ é nɛ́.
337- Hôn ɔ́‚ é sɔ́ afɔ níí dó gbè tɔn wɛ́ nyí ɖɔ̀ níí ɔ́‚ é ɖò hwɛ xó ɔ́ lí nù ǎ ‚ bó ɖɔ̀ émí ɖò hwɛ zínzán lí nù bɔ̀ è nɔ́ ɖɔ̀ xó ɖò mɔkàn lí nù bɔ̀ è nɔ́ ɖɔ̀ xó ɖò mɔzo jíjlá gbɔn mɔkàn jí lí nù.
2081- É ɖémɛ ɔ́‚ hwɛɖɔgbásá gán ɔ́ ɖɔ nǔ è ɖó ná wànǔ xwédó nyǐ ɖɔ mɛ ɖokpó ɖokpó ná wànǔ xwédó sɛ́n gbásá dódó ɔ́ tɔn ɖò azǎn 11ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
586- Patrice TALƆN gbɔn émí kún ná sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn ée jǎwe ɖò xwè 2026ɔ́ mɛ̀ ó.
5331- Gàn xó è é ɖɔ̀nǔ dó wɛ̀ è gɔn bó gɔ́ nú RFI kpódó France 24 kpán ‚ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè. Talɔ̂n kún sɔ́ tògán ɖò atɔngɔ́ ɔ́ ɖò bǔ atɔ́ɔn.
""Benɛ ví ɖevo lɛ́ɛ ná ɖyɔ́ ǎ"" ‚ lě tògán Patrice TALƆN ɖɔ gbɔn é nɛ́."
1271- ""Mɛ ɖokpó ɖó ná nɔ̀ wànǔ xwédó mɛɖee tɔn nɛ́ mɛ̀."
"919- É vɛ́wǔ ɔ́‚ mɛ bǐ ná tuun ǎ""‚ tògán Patrice TALƆN wɛ ɖɔ xó è cyan xá sɛ́n dódó gbásá ɔ́ Christophe Boisbouvier ɖò nǔ è kàn sɛ́n dódó gbásá ɔ́ ɖayǐ é ɔ́‚ é ɖó ná lɛ́ yì agbahwlɛnhwlɛn tògán ɔ́ zínkpó ɔ́ tɔn ǎ."
Nǔ è è síxú wà kpɔ́n ɔ́ kpódó alyannu ée è dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ nukɔntɔn ɔ́ kpán wɛ é tó hwlɛ́n nɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́ kpódó afɔ tɔn kpán wú é ɔ́ wɛ nyí gbɔn lé.
É ɖó ná ɖɔ̀ émí ná gán ɖùɖéjí nú xwè tantɔn ɖokpó.
1991- Hwɛɖɔtɔ mɛ ée nɔ jɛhun dó mɛ wú ɔ́‚ Me Roland Adjakou ɖò kú kú bɔ mɛ ɖokpó ɔ́ jɛ hwɛ ɖò hwɛɖɔtɔ gbásá.
Méré Diko wɛ́ hùn nǔ sín ayi mɛ̀ bó dó alɔ nɛ́ jí bɔ̀ é ká ɖò ná wànǔ xwédó wɛ̀ bó dó ɖù ɖéjí ǎ.
4909- Nú éyɛ́ ɔ́‚ vǐ lɛ́ɛ ko ɖò Méré Diko sín xwè ɖùɖù wɛ amɔ̌ é ká lɛ́n ɖɔ émí ɖò xwè ɖùɖù wɛ bónú axisinɔ tɔn lɛ́ɛ ní lɛ́ ɖó ya sá nú émí ɖò xwè ɖùɖù wɛ émí tɔn.
565- Hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖɔ Mɛɖaxó ɔ́‚ sɛ́n sá dó Méré Diko ɖò xwè atɔ́ɔn núkún atɔn wɛ̀ lóbó ká ná lɛ́ súnsún ɖagbe.
1686- Nǔ è è bló sɔ ɖayǐ Méré Diko ko kú sukpɔ sukpɔ tɔn bɔ é ká ɖò vo nú vǐ tɔn 3 ɖémɛ ‚ bɔ é ká ɖò awɔntin hwɛ́n ayǐ tɔn lí nù ‚ bó ká lɛ́ ɖɔ é kún nyí mɛ níí.
911- ò azǎn 15ɔ́ nǔxwásùn xwè 2017ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ eyɛ mɛ atɔngɔ́ ɔ́ kúkúnnyá atɔn kúkúnnyá atɔn wɛ tîin ɖò Karakou Saré.
1014- ò fúfónu nɛ́ ɔ́‚ é yí jɛ hɔn tɔn.
1081- Hwenu nɛ́ ɔ́ só tàjì azǎn yɔywɛ ɖé mɛ̀.
911- Méré Diko kpéwú bó mɔ nǔ è sín ali nɛ́ xò ɔ́ bɛ́ ɖò akpáxwé ɖevo lɛ́ɛ bǐ mɛ̀.
"4ɔ́ assesseur : Richard Akodossi gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó wɛndídó wú é : David Alain Amoussú Sossa""."
1890- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó nuywɛ dódó tò ɔ́ tɔn wú é ‚ Jean Michel Abimbola‚ ɖò xwè mondiale du livre ée ɖò azǎn 23ɔ́ lidósùn xwè ɔ́ tɔn gbè é ‚ gbɛ́ nǔ é kunkpla azɔ̌ wà ɖò jɔmɛhùnjayìtɛn lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ kpénúkún dó nǔ wà ɖò jɔmɛhùnjayìtɛn lɛ́ɛ kpán wú é.
5336- Mì sɔ̀ ɖò mɔ̌ ǎ wɛ̀ mì kàn nǔ lɛ́ɛ ɖò ali nɛ́ xò.
386- Bó ná dó kpɔ́n lě é ná yì nukɔn gbɔn ɔ́ wú ɔ́‚ è ɖó ná yígbè nú éɖee xlɛ́ ɖɔ émí tɔ́n bó ná yígbè nú éɖee xlɛ́ ɖɔ émí tɔ́n bó ná yígbè nú éɖee xlɛ́ ɖɔ émí.
Douleurs articulaires, saignements internes alǒ externes, mɛ ée hémophilie ɔ́ má ɖò wǔ tɔn kpódó wǔ tɔn kpán ɔ́‚ hémophilie ɔ́ má ɖò wǔ tɔn kpódó wǔ tɔn kpán ǎ.
4908- Jésus yí kpéwú bó ná yí mɛɖé kpɛví ɖò sinsɛn gbásá lɛ́ɛ‚ ɖò synagogues lɛ́ɛ‚ ɖò lieux publics... Éhɔ́nmɛ ɔ́‚ Pape ɖɔ ɖɔ hwenu mì ɖó ná yí kpéwú bó ná lɛ́ yí mɛɖé kpɛɖé lɛ́ɛ.
618- È ɖò mɔ̌ có ɔ́‚ nǔ è kàn mɛ ɖokpó ɖokpó ɖó ɔ́ wɛ ɖó ná ɖó.
639- Ényí mɛ è jɛ azɔnkwín ɔ́ gbɔn ɔ́ kpódó mɛ ée ná kɛnu ɔ́ kpán ɔ́‚ è síxú kpɔ́n ɖɔ mɛ ɖokpó ǎ.
600- Yedɛlɛ́ɛ wɛ́ ɖò dandan mɛ̀ bɔ̀ ye ɖó ná ɖó ɖò xɛsi ɖi wɛ̀ ǎ.
388- Mɛ ɖevo lɛ́ɛ kún nyí mǐ ǎ ɔ́‚ mɛ ɖokpó nɔ nyí mǐ ǎ.
1076- Amɔ̌ ní bló ɖò mɛ ɖokpó ɔ́ jí káká bɛ́ frère ‚ sœur.
5123- Nǔ ɖÈ YÉ YÉ: Walɔ ɖagbe è ylɔ́ ɖò Aflika gbéjí é: Plaidoyer pour une scolarisation inclusive des enfants handicapés tɔn lɛ́ɛ kpódó yemɛ è ɖò xɔ wà jí lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ é ɖó ná kpénúkún dó nǔ wà ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ wú‚ é ɖó ná kpénúkún dó nǔ wà ɖò nǔwíwá lɛ́ɛ bǐ wú.
2191- Bɔ̀ bɛsín din ɔ́‚ sɔ́mì sɔ́mì tokpɔnla ɔ́ tɔn wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ná tuun ɖɔ̀ tòví lɛ́ɛ ɖòkpó ɖokpó mɛ̀.
2101- Wɛn ɔ́‚ mɛ ée nɔ́ wà ɖɔ̀ xó ɖě sɔ́ ɖòtè nú émí ɖó ɖùɖéjí ɖò tají ɔ́‚ bónú mɛ ée má ɖó ɖó ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xó ɖě lɛ́ɛ wú.
433- Mɔkàn ɔ́ tlɛ nyí mɔ̌ ǎ.
2101- É wɛ́ é sɔ́ azɔ̌ wà ɖò mɔkàn jí tɛnmɛ tɛnmɛ wɛ̀ bó sɔ́ fí è mɛ ɖokpó ɖokpó dó xɛ nya ɖò fínɛ́ lɛ́ɛ é ‚ bó ká lɛ́ nyí fí è kplɔ́n yì jǐ ɖò fínɛ́ lɛ́ɛ é.
741- Yɛkan nɛ́ ɔ́ jɛ túnnú nú Pape.
5119- Un lě è ná flín wǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò keze zán élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛ mìtɔn lɛ́ɛ bǐ wɛ mì nɔ xò bɔlu xò gbɛ ɔ́.
2205- Azɔnkwín nɛ́ ɔ́ zɔn bɔ kolela nɛ́ ɔ́ nɔ zɔn bɔ mɛ gege nɔ dó azɔn nɛ́ ɔ́ wú ‚ bó nɔ ɖɔ mɛ ée ko ɖò xɛ nya ɖò wɛ ǎ lɛ́ɛ tɔn.
286- Yemɛ è hémophile lɛ́ɛ ɖò awăjíjɛ́ kpó yetɔn ɖokpó ɔ́ syɛ́n vɔ̌nu ɖé wɛ ɖò za li xá azɔnkwín ɔ́ wɛ. Douleurs articulaires, saignements internes alǒ externes, yemɛ è wú è mɔ azɔnkwín ɔ́ ɖè ɖò wǔ tɔn lɛ́ɛ kɛɖɛ wɛ é ɖè.
281- Yemɛ è hémophile lɛ́ɛ ɖò awăjíjɛ́ cè nú wǔvɛ́ ɖokpó ɔ́ syɛ́n ɖokpó ní ɖó ɖɔ̀ è ní zán fí è è ná liza xá azɔnkwín ɔ́ wɛ̀ é.
"1724- ""Nǔ è ɖò tají ɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ nyí hùn níí ɔ́ nyí hémorragie interne."
809- Ée mɔ̌ nɔ ɖè wuntun ɔ́ nɔ xlɛ́ ɖɔhun ɔ́‚ mì nɔ ɖè dotôxwé nɛ́ ɔ́ kpódó dotóoxwé lɛ́ɛ kpán ‚ ye nɔ ká nɔ mɔ plasma kpódó sang ɔ́ kpán.
1061- Ée ye lɛkɔ wá ɖò xwé ɔ́‚ tutomɛ plantes tɔn nɔ́ wà bó ɖó ná gbéjé lanmɛ yetɔn kpɔ́n.
878- ò keze zán ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ ye ná dó dotóoxwé ɖaxó.
""Ényí mǐ ɖó ná ɖó hwenu klewun ɖé ǎ"‚ Charles-le-bon B.‚ hémophile rencontré ɖò dotóoxwé ɖaxó Benɛ tɔn Hubert Koutoukou Maga tɔn ée ɖò Kútɔ́nú xwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ é nɛ́‚ bó ká lɛ́ nyí dotóoxwé ɖaxó Benɛ tɔn ɔ́ nɛ́‚ bó ká lɛ́ nyí mɛɖé ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ kpódó mɛ gbéjé gbéjé kpán lí xò."
589- ò dotóoxwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ dotóoxwé ɖaxó nɛ́ ɔ́ tɔn wɛ́ sɔ́ ɖótè bɔ̀ dotóo gán Dorothée Akoko Kindé Gazard ɔ́‚ yígbè nú mɛ ée ɖò azǎn nɛ́ ɔ́ bɛ́ má gbéjé lanmɛ kpɔ́n wú é.
291- Yemɛ ɖelɛ́ɛ ná dó gbɔ bónú hémophile lɛ́ɛ kpódó maladies du sang lɛ́ɛ kpán bɔ ye ná wànǔ xwédó ali zɔ́ nɔ́ gbɔn lé.
Charles-le-bon B. ɔ́‚ è diagnostiqué hémophile ɖò xwè 2015ɔ́ mɛ̀ ɖò xwè 17 mɛ̀.
115- É alors yì dotóoxwé ɖò Cnhu Kútɔ́nú.
Charles-le-bon B. vit kpódó xɔ̀si nɔ́ tɔn kpó ɖò xɔ̀si xɔ́wíwá yetɔn lɛ́ɛ kpán.
948- Ye gbɔ́ bó nɔ̀ axɔ́sú nɛ́ lɛ́ɛ bó ná sú axɔ́sú yetɔn lɛ́ɛ.
2363- << Mì ɖó ná dalɔ mǐ ǎ.>>
1006- Mì ɖò nǔ tají wɛ̀ bó ná dó zɔ́n bɔ̀ mì ná ɖè ǎ.
"Mɛɖéxlɛ́ ɖò dotóoxwé ɔ́‚ axɔ́sú petit frère ɔ́ commence par se battre bó nɔ́ cɔ́ aɖɔ́ mǐ lóbó nɔ́ ɖó xɛ́ɛ bó ná yí axɔ́sú loɔ́ bó nɔ́ ɖó xɛ́ɛ"", xó tɔ́n ɖɔ́ mɛɖéxlɛ́ ɖɔhun."
2402- Hugues G.‚ nǔkplɔ́nmɛtɔ́ tɔn ɖò azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn ɖaxó ɖaxó ɖaxó nɛ́ ɔ́ tɔn‚ é lɛ́ ɖó hémophile.
5273- i Charles-le-bon B. ɔ́‚ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ko wá gbɔn xwé ɖélɛ́ɛ mɛ̀ sín sùnví 28 mɔ̌ ɖye ɖokpóo ɔ́‚ é wá nɔ gbéjé lanmɛ kpɔ́n nú éhɔ́nmɛ ɔ́‚ bó nɔ gbéjé lanmɛ kpɔ́n nú éhɔ́nmɛ ɔ́.
1687- ò aklunɔzangbla ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ è ɖó ná nɔ yí dotóoxwé ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ kpódó mɛ tɔn lɛ́ɛ kpán bó ná dó nyì alɔ nú azɔnkwín kolonâ ɔ́.
4903- Malɛ ɖó tɔn ɔ́ bɛsín xwè ɖùɖù tɔn mɛ̀‚ bɔ è gblé wǔ tɔn kpɛ́n hwɛ̌ ɔ́‚ è gblé wǔ tɔn kpɛ́n.
2209- Hǔn è nɔ gbéjé azɔnkwín ɔ́ kpɔ́n ɖò lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n wɛ káká bɔ è nɔ gbéjé azɔxwé ɖélɛ́ɛ ǎ.
Hugues G. lɛ́ ɖɔ mǐ xwè tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ ɔ́‚ mǐ lɔ́ɔ ɖɔ é kún kpéwú bó xò mɛ bǐ ɖi gbɛtɔ́ lɛ́ɛ ɖɔhun.
"1714- "" Hwenu ɖé jɛ éigne nú mi ɖè é ‚ jabandonne azɔmɛ xwé ɖò azǎn yɔywɛ ɖé mɛ̀."
1922- Hǔn mɛ̀ wɛ è ɖè souffrance nɛ́ ɔ́ fofo tɔn bó mɔ dotóoxwé ée ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ ɔ́ wɛ ɖè é ‚ bó mɔ dotóoxwé ɖokpó ɔ́ nɛ́‚ Chimax.
1810- Ée ye ɖò azɔwatɔ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ din é ɔ́‚ è kpɔ́n hwɛ̌ bó mɔ ɖɔ é hwe bǐ ɖò hwɛ̌ bó mɔ ɖɔ é hwe bǐ ɖò kɛ́n 8 ɔ́.
"1624- "" Mɛ nabí è cyɔn alɔ wá ɔ́ ɖó kɛ́n 4"."
2204- ò nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ è nɔ gbéjé mɔ̌ kpɔn wuntun ée nɔ mɔ sìn ɖò awɔntin nù ɔ́ mɛ̀ bó nɔ mɔ sìn kwíjì ɖokpó ɖokpó ná.
"1856- Xó pesaitɔ́ ɖò vǐ lɛ́ɛ ɖó eyɛ mɛɖé ɖò axɔ́sú we wá yì ɖo gàn 7 mɛ̀ bó ká ná lɛ́ kpɔ́n axɔ́sú we gblamɛ ‚ bó ká ná lɛ́ kpɔ́n axɔ́sú gblamɛ ɔ́ ǎ ""‚ é wɛ́ ɖɔ̀ mɔ̌."
Ses татко ɖevo lɛ́ɛ nɔ sú caki 200 000 Cfa ɖò aklunɔzangbla ɖokpó mɛ̀.
751- Ée è wá yì ɖò kɔnyásùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ hɛn ɔ́ é ɖò wǔ tɔn kpɛɖé kpɛɖé ɖò genou gauche dû à lě è hùn nǔ sín ali nù gbɔn bɔ mɛjitɔ́ lɛ́ɛ ɖó gbɔn afɔtɔn núkún atɔn.
o za li xá azɔnkwín ɔ́ lí nù ɔ́‚ tǔn è ɖò lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n wɛ̀ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ è sɔ́ ɖó hudo nyìnyì yetɔn kpódó kinésithérapie kpán.
4908- Sín hwenu élɔ́ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ è nɔ tɔ́n sín axɔ́ gbidi gbidi.
""Mɛ̀ ɖɔ̀ mɛɖé lɛ́ɛ bǐ ɖo wǔvɛ́ zɔ́ wá tɔ́ kpatakì ɖo wǔvɛ́ zɔ́ wá tɔ́ kpatakì ɔ́ jì "", lě é ɖɔ̀ mɔ̌."
446- ò azɔ̌mɛ̀ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ gblégblé wɛ́ nyí ɖɔ̀ ɔ́‚ aklunɔzangbla ɔ́‚ zofínkplɔ́sùn ɔ́ mɛ̀‚ genou lɛ́ɛ ná fó.
"225- ""È suffit de rester légèrement debout sur le pied et ça commence par me déranger"" ‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
2399- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó kplɔn yì jǐ alà vɔ wú é ɔ́‚ Éléonore Yayi Ladékan‚ ɖò Kplakú bɔlu xixo ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖò axɔsúzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é.
1702- ò kplé gannyǐ gannyǐ tɔn ée nɔ kpénúkún dó nǔɖúɖú wú ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ abɔxɔ́sú xwé Agbomɛ Kánɖòfí tɔn ɔ́ wá hùn nǔ sín nù sín aklunɔzangbla.
240- É gbɔn wɛ nǔwíwá élɔ́ ɔ́ mɛ̀ bó dó gbá kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɖò Kplakú. Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó dò bà nú nǔ wú é ‚ Éléonore Yayi Ladékan‚ ɖò Kplakú ɔ́ bɛsín axɔsúzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn.
488- É dó gbè nǔwíwá nɛ́ ɔ́ wá ɖɔ̀ è sɔ́ fí kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ɖé ɖayǐ cóbó sɔ́ fí kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví ɖé tɔn mɛ̀.
1861- Acɛkpìkpà ɔ́ ná gbɛ́ nǔ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖayǐ bó ná liza xá azɔnkwín ɔ́ ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ sɛ́n ɔ́ xwédó ali ɖokpó ɖò Benɛ.
177- Mɛɖé wɛ è bɛ́ azɔnkwín ɔ́ ɖò jijɛ jí wɛ.
Éléonore Yayi Ladékan‚ nǔ bà wǔvɛ́ ɖɔ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ́ ví lɛ́ɛ tɔn kpódó nukɔn yì jǐ alà vɔ́ ví lɛ́ɛ tɔn kpán wú ɔ́‚ é hùn nǔ sín tɛ́nkpɔ́n gbásá ɔ́‚ ɖò axɔ́súzángbè azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò Kplakú bɔ̀‚ mɛ lɛ́ɛ ká lɛ́ mɔ nǔ jɛ tɛnmɛ tɛnmɛ
1082- Bó ná dó ná dó jɛ nǔ mɔ̌wun nú mɛ ée nɔ lintamɛ dó dotóoxwé ɔ́ nù lɛ́ɛ.
1787- ò nǔwíwá ɔ́ sín fúfónu ɔ́‚ azɔ̌ è è hɛn ɔ́ é‚ è ná zɔ́n bɔ mɛ ée nɔ wà azɔ̌ ɖò walɔ nɛ́ ɔ́ ɖě ǎ lɛ́ɛ sukpɔ.
1872- Bó ná dó fun ahwan xá azɔnkwín ɔ́‚ ɖò zali xá azɔnkwín sín nǔwíwá lɛ́ɛ lí nù ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ è ná lɛ́ vɔ́ nú azɔ̌ yetɔn lɛ́ɛ‚ è hɛn ɔ́‚ ye ná sɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɖɔ gbɛta administrative ɔ́ mɛ̀.
768- Ényí mɛ è wú azɔnkwín ɔ́ ɖè ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ lɛ́ɛ ná byɔ́ ɖɔ è ní zán hwɛɖɔtɔ.
606- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɔ́‚ è lɛ́n ɖɔ nǔ è è síxú wà bó nyì alɔ nú azɔnkwín ɔ́ ɖó ó.
2042- Nú é ɔ́‚ bó ná dó liza xá azɔnkwín nɛ́ɛ ɔ́‚ mɛ ée nɔ kpénúkún dó dotóoxwé ɖokpó ɖokpó wú lɛ́ɛ ɔ́‚ mɛ ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé ɖokpó wú lɛ́ɛ ɖó ná wànǔ xwédó linlin nɛ́.
1099- ò fúfónu ɔ́‚ kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɔ́‚ Prosper Gandaho‚ gbà jɛ̌ nǔ è kàn azɔnkwín ɔ́ lɛ́ɛ ɖè é ‚ bó ká lɛ́ wá dalɔ wěmá mɛ̀ bó ná dó nya xɛ ɖò wǔ tɔn.
669- Gbɔn xójlázɔ́wàtɔ́ lɛ́ɛ tɔn ée ɖɔ̀ nǔ è kàn sɛ́n jɛ̀ wɛ̀ ɖè lɛ́ɛ é.
1952- Nukɔntɔ́ kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn Diane Gandonou ‚ Clarisse Tama ‚ Christine Yensavi ‚ Mocktar Adamou ‚ gǎn bɔ́ dó gǎn wú ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɔ́‚ Holden Fatigba ɔ́‚ wá kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn.
2193- ò akpá ɖevo xwé ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ɔ́ ɖɔ azɔmɛ xwé ée nɔ kpénúkún dó hwɛndomɛ kpódó nǔ è kàn linlin tɔn kpán wú é ɔ́ (Flash)‚ bɛ́ kunkpla azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ.
539- Abraham Zinzinɖoxwé ée nyí nukɔntɔ́ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó xó ɖɔ́ wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ tínmɛ ɖɔ Patrice TALƆN ná yì sɔ́mì sɔ́mì tògán sísɔ́ tɔn ée ɖò lidósùn xwè 2021ɔ́ mɛ̀ é.
891- Fí jɛ gbaví nukpɛnnɔ gɔnu ɔ́‚ ɖò tɛníígbè azǎn 25ɔ́ aluunsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
Abraham Zinzinɖɔ̌é tínmɛ ɖò tɛníígbè azǎn 25ɔ́ aluunsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖɔ Mariam TALƆN ná nyí gǎn bɔdó gǎn wú Patrice TALƆN tɔn.
2257- É ɖò xó dó gbè ɔ́ jí ɔ́‚ mɛɖé ɖò tɛn nɛ́ mɛ̀ ɔ́‚ processus de désignation colistier (e) tɔn ɔ́ ko fó ɖò vote.
<<1365- <<1365- << Mì ɖò kɛ́n sísɔ atɔn.
525- Kplékplé ɖevo lɛ́ɛ ɔ́‚ yè ɖò gbaví bowun bowun kpɔ́n wɛ̀ amɔ̌ é ká kpéwú bó ɖò gbaví bowun bowun kpɔ́n wɛ̀ ǎ.
262- Robert Gbian kpódó Sacca Lafia kpán wɛ̀ ye ná sɔ́ kɛ́n sísɔ́ 17 ɖémɛ>> lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
1280- Abraham Zinzinɖoxwé ɖɔ émí ɖò mɔ̌ có ɔ́‚ é byɔ́ gbè ɖɔ ajaka ní dɔn sí gbɔn é ɔ́‚ tògán ɔ́ ɖesu wɛ byɔ́ ɖɔ mɔ̌.
<<1365- <<Mì kplé bó kɛnu dó nǔ tògán tɔn jí ée ɖò mì mɛ̀ wɛ ɖɔ mì kpéwú bó sɔ́ mɛ e wá vivɔnù agbahwlɛntɔ́ we lɛ́ɛ ǎ.
988- Acɛkpìkpà tògán ɔ́ ɖɔ mɛɖee tɔn sín nǔwíwá lɛ́ɛ nù ɖò tagbesɔ ɔ́ mɛ̀.
"1946- Énɛ́ wɛ Mariam TALATA ná nyí gǎn bɔ dó gǎn wú ɖò ɖɛmɛnu gbásá Benɛ tɔn ɔ́.
2399- Kpódó Mariam TALATA wɛ́ ná nyí tògán ɔ́ gbásá ɔ́‚ é ná yì agbahwlɛnhwlɛn tò ɔ́ bǐ tɔn (CENA) mɛ̀.
5277- Mariam Talata ɔ́ nyɔnu ɖò xwè 57ɔ́ kpódó vǐ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ kpán.
884- É nyí nǔ tuun tɔ́ xeɖé xeɖé ɖò nǔwíwá lí nù Kpódó nǔwíwá tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ kpán.
2101- É hùn nǔ sín xwè 2019ɔ́ mɛ̀ ɖokpóo‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú é ɔ́ wɛ́ nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Sacca Lafia ée acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ afɔ tɔn dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nǔ è kàn tòví lɛ́ɛ wú é.
"309- Gbɛta kplékplé nɛ́ ɔ́ tɔn ""Afrique et Mérites"" wɛ yì agbahwlɛnhwlɛn dó azɔmɛ xwé ɔ́ tɔn wú ɖò Didier Toulassi‚ gǎn ée kpacɛ dó tutomɛ azɔmɛ xwé ɔ́ nù ɖò tɛníígbè azǎn 6ɔ́ xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè."
2025- Linlin ɔ́ tɔn : è ná ɖó nǔ è kunkpla azɔkplɔnkplɔn ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ dó azɔkplɔnkplɔn ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ wú ɖò Aflika gbéjí.
1703- ò nǔwíwá lɛ́ɛ sín wěmá mɛ̀ ɔ́‚ è ná dalɔ kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ bɔ è ná dalɔ yě dó azɔmɛ xwé azɔkplɔnkplɔn tɔn lɛ́ɛ wú bó ná dalɔ tò ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ bǐ.
"2169- ó linlin énɛ́ wú wɛ gbɛta kplékplé gbɛta dó nǔ wà dó azɔmɛ xwé ɖélɛ́ɛ tɔn ɔ́ kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ dó nǔ wà ɖò azɔmɛ xwé ɔ́ mɛ̀ ɖò Benɛ tò mɛ̀."
"650- Ée è nyí dotóo gán Hugues Tosso ée nyí gǎn bɔ́ dó gǎn wú ɖò Aflika kpódó Mérites kpán tɔn ɔ́‚ ""akwɛ zínzán xwè tɛnmɛ tɛnmɛ è ɖò gbɛ ɔ́ bǐ lí xò ɖò Aflika kpán lí xò é"" ‚ Didier Toulassi wɛ ɖɔ nǔ nɛ́ mɛ̀."
779- ò ailleurs ɖò nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é yí ɖɔ nukɔntɔn kplékplé gbɛ kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ tɔn é.
1505- ò xó è é ɖɔ̀ nǔ dó wɛ̀ bó flín ɖɔ̀ gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó aziza núwíwá lɛ́ɛ tɔn kpódó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ tɔn kpán wú ɔ́‚ hugues Tosso mɛ̀ flín ɖɔ̀ ɖo xwè 10 mɛ̀ ɖye ɖokpóo wɛ̀ nɔ́ kpénúkún dó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ wú ‚ amɔ̌ káká wá xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɖɔ̀ nǔ è hɛn dó nǔ è kunkpla azɔkplɔnkplɔn ɔ́ wú ‚ bɔ̀ nǔ è hɛn dó
ɔ̀-nú-è-sè Toulassi tínmɛ ɖɔ̀ nǔ è kàn afɔ sɔ́ dó tè tɔ́ ɖɛ̌ mɛ ée ɖò afɔ sɔ́ dó tè tɔ́ wú ɖò Afrique et Mérites lɛ́ɛ é kpódó nǔ è kunkpla azɔmɛ xwé yetɔn lɛ́ɛ ɔ́ kpán lɛ́ɛ é wú.
"1853- É gbɔn yɛkan ɔ́ mɛ̀ bó dà jɔwunjɔja ée ye nyí BEPC tɔn lɛ́ɛ ɖɔ ye ní sɔ azɔkplɔnkplɔn ɖò azɔkplɔnkplɔn lí nù ǎ ""‚ ɖɔ azɔkplɔnkplɔn ɖò azɔmɛ xwé lɛ́ɛ wɛ nyí ɖɔ è mɔ ɖɔ è mɔ azɔkplɔnkplɔn ɖò xwè 2 mɛ̀ é nɛ́."
"520- Fí è ní tuun ɖɔ̀ Bamɛnu Christiane‚ yemɛ è kplɔ́n nú kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví 15 ème promotion de Vidéo Leader tɔn kpódó Soumer Abassou kpán ɔ́‚ ye dó lě nǔ è ye sɔ́ dó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn nyí "" vidéo leader""."
925- È kó tlɛ síxú manqué ɖɔ émí ná ɖè afɔ dó nú acɛkpìkpà ɔ́ wɛ ɖɔ ye ní wànǔ xwédó gǎn ée kpacɛ dó azɔmɛ xwé ɔ́ wú é.
1059- Mì ní flín ɖɔ kɛ́n ɖíɖó è sɔ́ ɛ́ ɖò xwè 29ɔ́ mɛ̀ bó sɔ́ ɛ́ kɛ́n 29ɔ́ é.
1746- Azɔmɛ xwé ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé Maria Gracia tɔn ɔ́‚ wá hùn nǔ sín nù ɖò axɔsúzángbè azǎn 7 nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
1703- Zɔnlin zunzun gbɔn azɔmɛ xwé linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ tɔn ( ACA) wɛ dalɔ wěmá yetɔn lɛ́ɛ bɔ ye ná xwlé yetɔn tɛnmɛ tɛnmɛ.
"309- ""Faire ná lɛ́ vɔ́ nú mɛjitɔ́ lɛ́ɛ dó nǔkplɔ́nmɛ hwɛndo ɖaxó lɛ́ɛ wú""."
1882- Énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ nǔ énɛ́ wà ɖò azɔxwé ɔ́ tɔn kpódó bɔlu xixo gbɛta ACA tɔn ɔ́ kpán sɔ́ ɖòtè bó ná dó hùn nǔ sín nù ɖò axɔsúzángbè azǎn 7 nǔxwásun xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
5176- o bibɛmɛ kplékplé gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó nǔ wú ɖàxó wú sín gbɛta ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú sín gbɛta ée nɔ kpénúkún dó nǔ wú ɖè ɔ́ wú..- Gbɔn xòkpó nɛ́ lɛ́ɛ ée nyí Tonton gentil"" lɛ́ɛ gɔn azɔmɛ xwé ɔ́ tɔn lɛ́ɛ lɔ́ɔ sɔ́jà xomɛ hùnhùn nú gán Maxime Sofonnu.
909- Nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ nú è sè zɔ wá tɔ́ ganjí.
"750- É ná dó ɖɔ̀ nǔ è ɖò nù ɔ́ gblamɛ ɔ́‚ nǔwíwá tɛnmɛ tɛnmɛ tîin ɖò nǔwíwá Maria Gracia tɔn ɔ́ hwenu è sɔ́ ɖò tè nú è sè zɔ wá tɔ́ lɛ́ɛ é.
5273- È ná ɖi xó è Guy Stéphane Ayégbé ɖɛmɛnu ée nyí nǔ tuun tɔ́ xeɖé xeɖé nù ɖò bɔlu xixo ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ wɛ nyí vɔ̌kwín kolonâ ɔ́ sín nukplɔnmɛ azɔmɛví lɛ́ɛ tɔn.
"561- "" Xó jlá wɛ zɔ́n bɔ azɔmɛví dòkɔ tɔn lɛ́ɛ wà ɖɔ"" ‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́." ò akpáxwé ée nɔ kpénúkún dó nǔɖúɖú wú gbɛta ɖɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn ɔ́ ɖɔ gbɔn é nɛ́."
2209- Yě nɔ wɛ nɔ zɔ́n bɔ ye nɔ tɔ́jú wɛ ɖo agbawungba ɖokpó kpódó aɖǐsìn kpán tɛntin.
Nǔ lɛ́ɛ wɛ́ sukpɔ ɖò axɔ́súzángbè ɔ́ mɛ̀‚ bɔ̀lukplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó ɖò axɔ́súzángbè ɔ́ mɛ̀‚ bɔ̀lukplɔ́nmɛtɔ́ lɛ́ɛ kpó ɖò axɔ́súzángbè ɔ́ mɛ̀‚ hwɛ́ndo nǔxíxó lɛ́ɛ kpó.
Toutefois, lɔ́ɔ nyí mɔ̌ kpódó wlɛ́nwin kpó wɛ hǔn gbɛ̀ta ée nɔ́ kpénúkún dó hanjitɔ́ lɛ́ɛ wú é kpán wɛ́ xlɛ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ xlɛ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ xlɛ́.
2108- Bó ná dó flín nǔ ɔ́‚ keze zán ɖokpó nɛ́ ɔ́ tɔn bɛ́ ɖò xomɛ hùnhùn nú mɛ̀ ɖò complexe ɔ́ mɛ̀‚ Martial HEssou‚ gǎn ée kpacɛ dó tutomɛ tɔn nù ɔ́ wɛ́ hùn nǔ sín nù ɖè.
485- Hǔn yě ɖò xwè è jǎwe ɔ́ mɛ̀ din ɔ́‚ è ná lá ɖò xwè ée jǎwe lɛ́ɛ mɛ̀.
5275- Ceci ɔ́‚ bɔ bɔlu xò gbɛta lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn tɔn ɔ́ ná jiɖiɖe.
Interrogé ɖɔ mɛjí‚ tògán Patrice TALƆN yígbè ɖɔ nǔkánbyɔ gbɛ ɔ́ tɔn níí bɛ́ kunkpla gbaví nukpɛnnɔ gɔnu Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpódó gbaví bowun bowun gɔnu France Internationale kpódó France 24.
2106- Yɛkan nɛ́ ɔ́ tɔn sín axɔsúzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
908- Cóbó ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ mɛ gege ɖò hwɛɖɔtɔ́ Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ gudo ɔ́‚ yedɛlɛ́ɛ ɖò hwɛɖɔtɔ́ ɖevo lɛ́ɛ gudo.
<<1920- ò xó è PatriceTALƆN ɖɔ nú RFI kpódó France 24 kpán ɔ́‚ tògán Benɛ tɔn ɔ́ ɖè lě Reckya Madougou kpódó Professeur Frédéric Joël Ayivɔ kpán tɛnmɛ gbɔn é ɔ́ nɛ́ : << Ye nyí tòxó ɖɔ gbɛta ɖé ɖayǐ ǎ.
1239- Ye hùn nǔ sín yeɖee mɛ̀ bó ɖɔ̀ sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ná bló wɛ̀ ǎ.
375- Ye ɖò dandan mɛ̀ nú partout.
1076- Hǔn‚ ényí è byɔ́ mɛ ɖɔ è ní ɖiɖɔ hwɛ̌ ɖò Buukina‚ Mali ɔ́‚ è ɖó ná ɖiɖɔ Benɛ sɔ ɛ́nflamme‚ è ɖó ná ɖiɖɔ ǎ ‚ nǔ è ɖò yeɖee mɛ̀ ɔ́‚ è ɖó ná ɖiɖɔ ǎ <<‚ mɔ̌ wɛ é ɖɔ>>.
ò nǔ ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ tògán ɔ́ gɔn xó è Reckya Madougou kpódó Mɛɖaxó Aïvɔ tɔn kpán sɛ́dó hwenu è Reckya Madougou kpódó Mɛɖaxó Aïvɔ tɔn kpán sɛ́dó é.
<<Sí wěmá mɛ̀ bɔ̀ ye ɖó nù gens dó assassinats aveugles>>‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́.
1187- Ée é ɖò tají ɔ́‚ tògán ɔ́ ɖò nǔ è kàn mɛ ée má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ ǎ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ é vɛ́ adɔ̌ tògán ɔ́ ɖɔ émí ɖó nǔɖé bó ɖò nǔɖé wɛ ɖɔ xó nɛ́ mɛ̀ wɛ bó ɖɔ émí ɖó nǔɖé wú ǎ.
<< É síxú kpéwú bó mɔ mɛɖé lɛ́ɛ bǐ ɖó nǔɖé kún nyí mɛɖé ó.
5308- É ɖó faute>> lě é ɖɔ gbɔn é nɛ.
618- ò axɔ́súzángbè azǎn 30ɔ́ avùvɔsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Jean-Michel Abimbola ée nɔ́ kpénúkún dó wɛndídó wú kpódó wěgbójínɔtɔ́ kpán wú ɔ́‚ wá dò.
2017- É tín nǔ è wú wɛ é ɖè din lɛ́ɛ é.
"""Mɛɖaxó militants lɛ́ɛ‚ chers amis, chers concitoyens, sɩ́n ɖéjɩ́ ɖɔ mi ɖò ali xò ɖéjí ɖò tòxó ɖiɖɔ lí nù bónú ye ná síxú bló ɖò tòxó ɖiɖɔ lí nù bónú ye ná síxú bló ɖò tòxó ɖiɖɔ lí nù bónú ye ná síxú nyí mɛɖaxó BR tɔn‚ Jean Michel Abimbola wɛ xlɛ́."
5324- Mɛɖé ɖevo lɛ́ɛ ká ɖɔ émí kún ná ɖɔ émí kún wá démission ɔ́‚ hwɛ̌.
5067- <<Mì ɖɔ tutomɛ è mì dɔn wá Bloc Républicain ɔ́ kún ɖò yedɛlɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ bɔ mɛ ɖokpó ɖokpó jɛn nɔ gàn gbè lóbó jɛ gàn gbè déwú ; mɛ ɖokpó ɖó nǔ jɛ gàn gbè déwú bó jɛ nǔ jɛ gàn ɖé déwú bó jɛ nǔ jɛ gàn gbè déwú. >> Nú sɛ́n ɔ́‚ Jean-Michel Abimbola wɛ ɖɔ mɔ̌ ɖó wànǔ xó BR ɔ́ tɔn lɛ́ɛ.
"936- ""Gbetakɛn nɛ́ ɔ́ nyí ɖɔ gbetakɛn ɔ́ nyí impérieuse nécessité nú lě linlin è mì ɖó ná wà gbɔn ɖò tògán ɔ́ sí hwenu"" ‚ lě é ɖɔ mɔ̌."
É ní mɔ ɖɔ̀ tòxóɖiɖɔ ɔ́ ɖɔ̀ gbɛta ɔ́ sɔ́ síxú xò kɔ́mɛ ǎ.
593- Ée é lɛ́ wá démission ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó han dandan mɛ̀ wú é ɔ́ ɖɔ‚ nyɔ̌nu lɛ́ɛ kpódó gbɛ̌ nyɔ̌nu lɛ́ɛ kpán ní tîin bónú tòxó ɖɔ gbɛta ée tuun azɔxwé tò ɔ́ tɔn ɖě kún ná wànǔ xwédó tòví lɛ́ɛ bǐ kpódó nyɔ̌nu lɛ́ɛ kpán ní ɖó nù ɖò tòví bǐ kpáa lí nù ‚ bó ká lɛ́ ɖó nù ɖò tòví bǐ kpáa lí nù ‚ bó ká lɛ́
4860- Dame LadyShine ɔ́ ná yì agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ (Carina Sen kpódó Gyovanni HOUESSOU kpán bɔ ye nya Benɛ)‚ Carina Sen kpódó Gyovanni HOUESSOU kpán wɛ Benɛ tò ɔ́ ná yì agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ tɔn.
529- Agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ síbígbè azǎn 01ɔ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖò Sofitel Abidjan Hôtel Ivoire ée ɖò Abijan ɖò Côte d’Ivoire é.
"Nǔwíwá ""É ná kpé hanjitɔ́ tɔn ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ hansinɔ nǔwíwá tɔn gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ é"" nɛ́ wɛ́ vision ɖò han è ɖò Aflika gbéjí ɔ́ nɛ́‚ "" télécrochet The VOICE"" tɔn é."
5133- Énɛ́ wú ɔ́‚ gàn ɖùɖéjí ɖo Bénin tɔn hwenu ɖo toit ée ɖo Aflika gbéjí ɔ́‚ yemɛ we ée ɖo nukɔntɔn ɔ́‚ Gyovanni HOUESSOU kpódó Carina SEARCHU kpán tɔn ɔ́‚ yemɛ we lɛ́ɛ ɖo nukɔntɔn ɔ́‚ wá yì 2ɔ́ kpódó 3ɔ́ kpán ; respectivement 23,32% wɛ yì Gyovanni HOUESSOU kpódó 19,31% wɛ yì Carina.
5101- Ayǐhɔngbe tɔn ɔ́‚ yemɛ we è agbahwlɛntɔ́ Benɛ tɔn ɔ́ lɛ́ɛ ɖó ná yì agbahwlɛnhwlɛn fífónù ɔ́ tɔn.
2020- È sɔ nyí agbahwlɛntɔ ɛnɛ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖokpó ɖò Benɛ‚ ɖokpó ɖò Buukina kpódó Togo kpán ; ye kpéwú bó yì agbahwlɛntɔ ɛnɛ nukɔntɔn.
Carina Sen‚ agbahwlɛntɔ́ ɔ́ nɛ́ ɖò akpáxwé we lɛ́ɛ mɛ̀‚ bɔ̀lukplɔ́nmɛtɔ́ Lokua Kanza tɔn wɛ́ nyí nǔ 1ɔ́ bɔ Carina Sen ɔ́‚ bɔ̀lukplɔ́nmɛtɔ́ ɔ́ ɖě sɔ́ ɖótè níí.
751- Énɛ́ gudo ɔ́‚ bɔ̀lugbɛ̀tɔ́ ""Cockpo"" tɔn ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ̀ togolais afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ́ ""Hair"" tɔn ɔ́ wá kpé."
5323- Charlotte Dipanda‚ Gyovanni ée ɖò Benɛ ví lɛ́ɛ ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ è ɖò yě mɛ̀ tawun.
751- ò fúfónu ɔ́‚ Ladyshine wɛ nyí Buukina nù bó flín akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ bɛsín hwenu élɔ́ é.
Après diverses prestations des artistes Hiro, Charlotte, Youssoupha kpódó Lokua Kanza kpán tɔn ɔ́‚ akpáxwé wegɔ́ ɔ́ bɔ Carina Sen‚ é lɛ́ sɔ́ jiɖiɖe ɖò nǔ han tɔn lí nù‚ é lɛ́ sɔ́ jiɖiɖe ɖò nǔ han tɔn lí nù dit Kerozen‚ ɖò nǔ agbàhwlɛ́nhwlɛ́n élɔ́ nù.
268- Agbahwlɛntɔ́ Buukina tɔn ɔ́ wá jɛ́n Awɔnlin tɔn ɖo Abijan tɔn ɖo Abijan Bailly.
"647- Hanjitɔ́ "" Gyovanni"" Benɛ tɔn ɔ́ passa après é‚ nú é ná wá duo ɖè."
Pour finir ɔ́‚ agbahwlɛntɔ Lomɛ tɔn ɔ́ ɖó nǔ tɔn bó wà chanteuse Sessimɛ du Bénin tɔn ɖò agbahwlɛnhwlɛn jí.
5326- ò agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ sín nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ mɛjitɔ́ tɔn lɛ́ɛ ká ɖè lě agbahwlɛntɔ́ ɛnɛ lɛ́ɛ byɔ́ gbɔn é ɔ́ ǎ.
""" Un mɔ ɖɔ̀ jɛ́n nyí ɖɔ̀"" mɔ̌ wɛ́ ɖɛmɛnu lɛ́ɛ."
657- ò nǔwíwá lɛ́ɛ gɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ̀ ye lɔ́ɔ dásá.
"""Un ɖó hudo nɛ́ lɛ́ɛ jɛn nyí"" mɔ̌."
1986- ɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ Claudy Siar tɔn ɔ́‚ aklunɔzángbla ɔ́ yíyí ɖò kɛ́nníná lɛ́ɛ wɛ̀.
2368- Mì ní tǔn ɖɔ̀ tòví bǐ kpáa dó agbahwlɛntɔ́ lɛ́ɛ wú ɖɔ̀ mɛɖé ɖò kɛ́n sísɔ wémá ɔ́ jí.
80- Gbɔjɛ́ zán tɔn ɔ́‚ jǒnɔ jǒnɔ trophée ɔ́ nyí agbahwlɛntɔ́ bɔ̀ jǒnɔ jǒnɔ lɛ́ɛ bǐ káká yì jɛ̀ xwè ée jǎwe é.
883- ò axɔ́súzángbè azǎn 30ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ nukɔntɔ́ Buukina tɔn lɛ́ɛ yígbè nú gbɛtɔ́ atɔn sín wěmá atɔ́ɔn gudo.
ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ xó jlá zɔ wá tɔ́ we kpódó mɛ dòkɔ tɔn ɖé kpán ɖò hwe yì xɔ wà jí ɖò Pama‚ ɖò tò è ɖò hwe yì xɔ wà jí lɛ́ɛ mɛ̀ é.
2h40 wɛ Espagne tɔn mɛ̀ ɖo jɔhún jayǐ tɛn gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ ɖo jɔhún jayǐ tɛn ɔ́‚ un Airbus 310 zɔ́n bɔ Espagne tɔn ɖo jɔhún jayǐ tɛn gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀.
"890- Xɔ tɔn ɔ́‚ cercueils Ocidentaux ée ko ɖò yìyì wɛ ɖò Burkina Faso é gblamɛ é ‚ ɖò tɛníígbè ée wá yì é ɔ́‚ Yaya Boudani wɛ ɖɔ mɔ̌."
677- Hǔn défunts lɛ́ɛ bǐ wɛ è dó ɖɔ ɖò tɛnkpɔn yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
675- Ye kpò Ierlandais Rory Young wá bɔ̀ è dó espagnemɛ nú nǔwíwá we espagne tɔn lɛ́ɛ.
2400- Nǔ lɛ́ɛ bǐ wɛ nukɔntɔ́ Buukina tɔn kpódó Espagne tɔn kpán wá jɛ túnnú nú mɛ ɖokpó ɖokpó nɛ́ mɛ̀‚ Agence France Presse ɖɔ gbɔn.
240- Nukɔntɔ́ ɖémɛ... Buukina wɛ nyí tòkpɔnlàgàn-major Moussa Cissé‚ ée nyí wěɖexamɛtɔ́ ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó tò gudo xó lɛ́ɛ wú é kpódó afɔ sɔ ɖo tè tɔ́ tò gudo tɔn Assane Tamboura‚ ée nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó tò gudo xó lɛ́ɛ wú é kpán wú bó nyí wěɖexamɛtɔ́ ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ kpénú
669- Azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó Espagne nú nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́ kpódó mɛ ée nɔ kpénúkún dó Buukina Faso wú lɛ́ɛ kpán wɛ è ɖè ɖò fínɛ́.
1878- Amɔ̌‚ nukɔntɔ́ Buukina tɔn ɔ́ kpódó axɔsú tɔn espagnolo tɔn ɔ́ kpán wɛ byɔ́ ɖɔ émí ɖó ɖò fúfónu nǔ è dépouilles xá Espagne ɔ́ wú é.
"Nǔnywɛ́tɔ́ Buukina tɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ Awɔnlin tɔn wɛ́ nyí ɖɔ̀ Awɔnlin énɛ́ kún gbě ala ɖò tò è ɖò tofɔligbé lɛ́ɛ mɛ̀ ó : ""Nǔnywɛ́tɔ́ ɖɔ̀ xó jlá zɔ́ gbɔn é kpódó mɛ ée ɖò kanlin nyìnyì kpán lí nù lɛ́ɛ ɔ́ kpán ɖò tofɔligbé ɔ́ mɛ̀"", mɔ̌ wɛ́ ɖɔ̀."
49- Nǔ tîin nú ɖò akpáxwé 4ɔ́ nǔwíwá kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ xixo 2019ɔ́ tɔn mɛ̀.
4903- È ná hùn nǔ sín nù ɖò azǎngagbè ɔ́ mɛ̀ ɖò UAC sín nù ɖò azǎn 15ɔ́ hwɛ̌.
2022- Cóbónú è ná wá bɔlu xixo tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò bɔlu xixo kpáa lɛ́ɛ kpán.
523- FSS COURS SONOU ɔ́‚ IRGIB AFRICA ENS UCAO DASSA ENEAM KÚ NATITINGOU UAC KETOU IRGIB PARAKOU FSS COURS SONOU.
1751- Gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Héraut tɔn‚ Révélateur tɔn kpódó ɖɔ Univers tɔn kpán dó ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ ée nyí xwè internationale de la liberté de presse‚ édition 2021ɔ́ mɛ̀ é.
Après nǔwíwá lɛ́ɛ tɛnmɛ tɛnmɛ è yì agbawungba ɖò azǎn yɔywɛ ɖé lɛ́ɛ é ‚ ɖò nukɔntɔ́ kplɔn yì jǐ alà vɔ lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ yemɛ ée ɖò azɔ̌ yetɔn tè lɛ́ɛ ɔ́‚ ye lɛ́ wá ɖó azɔ̌ yetɔn tè.
956- Chiffon‚ torchons kpódó ée nɔ jɛhun dó sìn lɛ́ɛ kpán ‚ nukɔntɔ́ kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn kpódó ée nɔ jɛhun dó sìn lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ nukɔntɔ́ ɖɛmɛnu lɛ́ɛ kpódó nukɔntɔ́ ɖɛmɛnu lɛ́ɛ kpán wɛ dalɔ yě ɖò keze zán ɖokpó nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
"232- È ní flín ɖɔ̀ ɖò tɛníígbè azǎn 03ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè bɔ̀ è ná lá ɖɔ nú è sè zɔ́ wá tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn wú "" mɔ̌ kpódó alɔ dó wɛn ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn kpán wú""."
725- Kplé è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ bló ɖò azǎn 12ɔ́ zoosùn xwè 2018ɔ́ tɔn gbè ɔ́ kɛnu dó nǔ è kàn Benɛ tò ɔ́ tɔn wɛ lɛ́ɛ é wú bó sɔ yí biens culturels Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ jó.
706- Sín hwenu è ko bɛsín xwè atɔ́ɔn ɖye ɔ́‚ hwenuxó nɛ́ ɔ́ ko jɛ nukɔn núkún tɔn lɛ́ɛ bǐ wɛ́ zɔ́n bɔ ɖɛmɛnu lɛ́ɛ ko sɔ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó dɔkun tò ɔ́ wú kpódó Benɛ tò ɔ́ kpán wú é wɛ́ zɔ́n bɔ ɖɛmɛnu lɛ́ɛ kpán ná nɔ kpénúkún dó dɔkun tò ɔ́ wú kpódó Flanse tò mɛ lɛ́ɛ kpán wú.
703- Ée mɛ ée ɖò nǔ wà xá wɛ zɔ́n bɔ mɛ ée ɖò nǔ wà xá wɛ zɔ́n bɔ yemɛ ée ko ɖò Benɛ kpódó yɛkan nɛ́ lɛ́ɛ kpán tɛntin é ‚ ɖò azǎn 26ɔ́ avùvɔsùn xwè 2016ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò yɛkan nɛ́ gbígbá kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ dódó tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán tɛntin é ‚ bó wá yí gbè nǔ è kunkpla Benɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpódó zojagě gbè lɛ́ɛ k
2347- Éhɔ́nmɛ ɔ́‚ sɛ́n dódó ɔ́ è sɔ ɖò tè nú ɖɛmɛnu ɔ́ lɛ́ɛ.
29- Linlin ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ zo hlɔ́nhlɔ́n è é ná xwédó dó ɖò Benɛ tò mɛ lɛ́ɛ é ‚ bónú ye ná wá kpɔ́n alɔ Benɛ tò ɔ́ tɔn dó núkún mɛ wú bó ná kpɔ́n lě è ná tɔ́n sín dɔkun lɛ́ɛ kpódó nǔ è kunkpla dɔkun è mɛ ɖokpó ɖokpó nɛ́ lɛ́ɛ é kpán.
345- Énɛ́ wú wɛ nɔ́ ɖè walɔ ɖagbe élɔ́ nù ɔ́ bó ká lɛ́ ɖò nǔ wà dó kpɔ́ xá ɛ́ wɛ‚ ɖó nukɔntɔ́ ɖò gbɛta ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è sɔ́ ɛ́ ɖò nukɔntɔ́ ɔ́ nù ‚ Nouréini TIDJANI SERPOS‚ gǎn bɔ́ dó gǎn wú gǎn wú UNESCO tɔn.
4889- Aliou Yola‚ bɔlu xò tɔ́ xeɖé xeɖé Benɛ tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ é cyɔn bɔlu ɛ́ jɛji ɖò agbahwlɛnhwlɛn 6ɔ́ mɛ̀ bɔ JAC ɖò keze zán élɔ́ mɛ̀.
529- Aliou Yola dó ɖɔ mɛ̀ nukɔntɔn èe wá yì ɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò akpáxwé 4ɔ́ bɔ è dó ɖublé ɖò bɔlu xixo zínzán Benɛ tɔn ɔ́ xò Dynamo 3-0‚ ensuite é lɛ́ ɖó ɖùɖéjí ɖò akpáxwé 5ɔ́ mɛ̀ bɔ è dó ɖɔ Tonnerre kpódó ɖokpó ɖò JAC kpán mɛ̀.
413- Harold Avodagbé JAC tɔn kpódó Folly Gbadoegan Dragons tɔn ɔ́ kpán bɔ̀ mɛ 11 lɛ́ɛ mɛ̀ ɖó mɛjɛngán JSP Sourakath Madjid tɔn ɖè bɔ̀ ye dó ɖɔ̀ we mɛ̀.
608- Bɔ̀luxotɔ́ ɛnɛ lɛ́ɛ dó ɖublé.
867- Sùn atɔn gudo din ɔ́‚ ye ná wá yì azǎn atɔn.
914- Kpódó éyɛ́ ɔ́ kpó ɛ́‚ akwɛ 90.
366- ò sùn atɔn mɛ̀ ɔ́‚ è ná mɔ awɔntin cyɔn nù 70 wá yì 80%‚ ɖò aklunɔzangbla nabí ɔ́‚ ɖò sùn atɔn mɛ̀ ɔ́‚ è ná mɔ awɔntin cyɔn nù 60.
4908- Hǔn ‚ ényí mɛ ɖokpó ɔ́ jɛn wɛ femme sort de vǐ maternité ‚ bó ká lɛ́ ɖò azǎn yíyí wɛ ɔ́‚ azǎn mɔkpán ɔ́‚ vǐ lɛ́ɛ bǐ sɔ́ ɖòtè kpɔ́n bó na dɔn azɔnkwín ɔ́ syɛ́n nú yě.
658- Aní ká nyí nǔ nɛ́ ɔ́ nɛ́?
1639- É ɖò mɔ̌ gege ɖokpó wɛ.
1276- Mɛ client ɖó droit à wɛn ɔ́ xó ɖò hwɛ lí xò.
5325- È ɖó ná xò nyɔ́center »‚ tagbesɔ̀ ganjí.
127- Nǔgbó ɔ́ zɔ́n bɔ̀ è ná hɛ̀n mɛ ée ná tîin ǎ ‚ Me Yansunu wɛ́ ɖɔ̀ mɔ̌.
1457- Hwɛɖɔ ɔ́‚ tribunal ɖɔ hudo mɛ ée má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xó wɛ è accusé ɔ́ hwɛ̌.
2107- Ée è ɖò azǎn 22ɔ́ wǒsùn xwè 1997ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ée è hwɛ gán ɖò azǎn 30ɔ́ xwè 1994ɔ́ gbè ɔ́‚ David Sonagnon Tito ɔ́‚ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ éyɛ́ bǐ totalement wú.
59- Gɔn xwè 59 jɛ́jí gudo ɔ́‚ è ná xɔ azɔ̌ ée ɖò tɛgbɛ lɛ́ɛ é.
228- Hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ ɖɔ̀ è sɔ́ ɖòtè dó tòví bǐ kpáa nú hwɛɖɔ̀ è kú Dénakpo Tito é.
1052- Sín hwenu sɔ́mì sɔ́mì abɔxwísùn xwè 1994ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ hwɛ̌ ɔ́‚ è mɔ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ Tito Dénakpo‚ xó ɖɔ̀-nú-è-sè tɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
1881- È kpɔ́n hwɛɖɔtɔ ɖàgbè ɔ́‚ Dénakpo Tito kpódó wǔ tɔn tɔn David Sonagnon Tito kpán ée ɖò mɛ ée kú Hounguewu Hungbenu wɛ è ɖè ɖò hwɛ lí xò é ɔ́‚ ye hɛn hwɛɖɔtɔ ɖàxó émí kú Hounguewu Hungbenu é ɔ́‚ ye hɛn hwɛɖɔtɔ ɖàxó è opposant au défunt n Composition du tribunal
973- Anselme Hungɔnɖyi wɛ nyí gǎn bɔ́ dó gǎn wú département des Relations internationales ée nɔ kpénúkún dó xó è kàn gbɛ ɔ́ wú ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ée ɖò tò gudo xó lɛ́ɛ mɛ̀ é.
4855- Ée Benɛ tò mɛ̀ nù ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn kpatakì kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn Agbomɛ Kánɖòfí tɔn ɔ́‚ bó ɖɔ Benɛ tò ɔ́ nù ɖò zoosùn xwè 2018ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ akpáxwé ée nyí mɛ kpáa tɔn ɔ́ nɛ́‚ é ɖɔ Benɛ tò ɔ́ nù lɛ́ɛ nɛ́.
5125- Linlin tɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ gbɛta kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɔ́ ní hɛn sɛ́n è ɖɔnǔ dó UAC kpódó kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɖò Kplamɛ yì jǐ alà vɔ é. Anselme Hungaveniri wɛ nyí gǎn azɔwatɔ́ ɖò nukɔntɔn kplɔn yì jǐ alà vɔ ée ɖò tò gudo xó lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ é.
5101- Linlin tɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ è ní mɔ ɖɔ kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɔ́ ní hɛn sɛ́n è ɖɔnǔ dó kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɔ́ wú ɖò UAC kpódó kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɔ́ kpán gblamɛ.
240- Azɔmɛ xwé ɖaxó Kalmɛ tɔn ɔ́‚ ée ɖò tofɔligbé Russie tɔn ɔ́‚ nǔ è kàn azɔ̌ wà ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn Agbomɛ Kánɖòfí tɔn ɔ́ wɛ.
"978- Kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ kpódó kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn kpán ɖò zoosùn xwè 2018ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è ná mɔ alɔ dó wěmá mɛ̀ ɖò kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ tɔn mɛ̀."
2198- Linlin nɛ́ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ ‚ è ná gbè ɖɔ nú è ná nɔ kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ kpódó mɛsi nǔkplɔ́ntɔ́ Benɛ tɔn lɛ́ɛ kpán nú ye ná nɔ kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn ɖò Russie ɔ́ bɛ́ ná nɔ kplɔn yì jǐ alà vɔ ví ɖé ɖò azɔ̌ wá wɛ.
322- Akwɛ zínzán wɛ́ nyí akwɛ́ gbá atɔn nú livi 3 millions avɔkanfún ɖaxó Aflika gbéjí tɔn ée ɖò hwe yì xɔ wɛ̀ lɛ́ɛ é.
2172- Gbɔn gbetakɛ́n nɛ́ ɔ́ tɔn nyí ɖɔ̀ akwɛ 46 principaux producteurs de cajou lɛ́ɛ ɔ́‚ akwɛ 18 wɛ́ nyí tò è má ɖò tò ɖaxó lɛ́ɛ mɛ̀ ǎ lɛ́ɛ é (Pma) mɛ̀.
304- Nú nukɔntɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ ada ɖɔ nǔ è kunkpla akwɛ zínzán mɛ̀ ɔ́ ɖò ali nɛ́ xò kpódó nyɔwa yetɔn lɛ́ɛ kpán mɛ̀ ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ nyɔwa ɖélɛ́ɛ ná ganjɛwu.
17 Objectifs de Développement durable des Nations Unies tɔn lɛ́ɛ (Odd1) ɔ́ nyí gbɛtɔ́ ganjí ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù ɔ́ (Odd1).
488- È mɔnǔ ɖokpó ɖò Asie mɛ̀‚ tò dɔkun wɛ nyí gbɛtɔ́ 43% din akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn.
995- Kplé è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbɛta kplékplé ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ tɔn ée nɔ kpénúkún dó tutomɛ Kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán wú ɔ́ (Cnuced)‚ ɖè kɛ́n nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bó tín nǔ ɖò tutomɛ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ xlɛ́.
"650- ""Nǔ baɖa baɖa dó cajou"" ɔ́ wá nyí ɖò Flansê tò mɛ̀ kpódó États-Unis kpán bɛsín xwè XXɔ́ siècleɔ́ ɔ́ mɛ̀."
437- ò xwè 2019ɔ́ kpódó 2020ɔ́ kpán mɛ̀ ɔ́‚ yě sɔ́ ɖòtè kpɔ́n 17% ɖò gbìgbà jì agbawungba ɔ́ jì tɔn mɛ̀‚ é hɛn agban atɔngɔ́ ɔ́ é bǐ.
2352- Zansúkpɛ́ xɔ 90% des anacardes brutes ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ poussent ɖò tò 20 ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ é mɛ̀‚ Abijan‚ Tɔnzanie‚ Awɔnlin‚ Awɔnlincyɔ́nnú‚ Gbɛ̌kú‚ Guinée-Basáu‚ Mozambique kpódó Ghana kpán.
Néanmoins ɔ́‚ è mɔ ɖɔ kanlin nyìnyì cajou ɔ́‚ é mɔ kɛ́n ɖíɖó ɖò kanlin nyìnyì kpá ɔ́‚ é ɖi ɖɔ nǔ ɔ́ jɛ ɖò kanlin nyìnyì kpá ɔ́ jí.
298- Ayǐ è è nɔ́ zán ɔ́ wɛ́ è sɔ́ ɖòtè principalement ɖò Asie‚ bó nɔ́ zán awɔntin ayǐ 85% ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀.
Entre 2014ɔ́ kpódó xwè 2018ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Inde kpódó Viet Nam kpán ko bɛ́ akwɛ́ 98% avɔkanfún ɖé zɔ́n bɔ è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ǎ.
4898- Trôfaction ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ è nɔ tɛn nɛ́ mɛ̀ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀ wɛ́ nyí ɖò Europe kpódó Amérique du Nord kpán‚ où 60% avɔkanfún è ko sɔ ɖò tɛn nɛ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ è nɔ tɛn nɛ́ lɛ́ sɔ ɖò aɖǐsìn mɛ̀‚ è nɔ tɛn nɛ́ lɛ́ bɔ è nɔ síxú sɔ ɖò aɖǐsìn mɛ̀ ǎ.
4898- Akwɛ à gagner important Bien qu’il soit difficile d’évaluer le manque à gagner pour Aflika gbéjí ɔ́‚ rapport ɔ́ ná xlɛ kɛ́n tɛnmɛ tɛnmɛ nɛ́ lɛ́ɛ.
299- ò xwè 2018ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ajɔ̌ è è nɔ zán akwɛ è nɔ dó avɔkanfún gbɛ ɔ́ tɔn (UE) tɔn ɔ́ ná yì tagbesɔ xwè 2007ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ è ná xɔ akwɛ cajo tɔn ée nɔ xò yě gbɔn é ‚ bɛsín din ɔ́‚ è ná xɔ akwɛ cajo 250%.
5199- Bɔ è ko sú nǔ wegɔ́ ɔ́ ɖò UE ɔ́‚ nǔ è bló cajou ɔ́ ɖò ali nɛ́ nù ɔ́ ko nyí awɔntin ayǐ 2,5 wú wɛ è tó bɛ́ ɖò tò gudo bó mɔ awɔntin ayǐ 8 ká nyí ɖò Abijan tò mɛ̀.
89- Sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ tîin ɖò tokpɔnla nɛ́ mɛ̀ ɔ́‚ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖò tokpɔnla gege mɛ̀‚ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖò yìyì wɛ̀ ɖò tò ɔ́ mɛ̀.
2206- Zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖò gbìgbà gbígbá tɔn lí nù ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀.
1582- Nǔ nɛ́ ɔ́ xò kpɔn bɔ liva atɔn lɛ́ɛ kún ɖò tòxò ɖevo mɛ̀ kpódó tokpɔnla è è nɔ sú é kpán.
1260- Bó ná dó dalɔ mɛ vaccins ɔ́‚ gbɛta ée nɔ kpénúkún dó wɛndídó wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ (UPU) ɖè gbetakɛn ɖɔ émí ná sɔ alɔ dó mɛ Post4Health ɔ́ jí.
860- Gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu ONU tɔn ɔ́ xlɛ́ ɖɔ gbaví bowun bowun kpódó kɛ́n gɔnu 650 000 bɔ azɔ̌ gbɔ nú mɛ livi 5 millions dɔ́jú ɖò tò 192 mɛ̀. Zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ná nyí lè nú gbaví bowun bowun gɔnu nɛ́ ɔ́.
gbɛta kplékplé gbɛta kplékplé Nations Unies tɔn ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ gbɛtɔ́ gege ɖevo lɛ́ɛ tɔn ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ gbɛtɔ́ 650 000 mɔ̌ bɔ̀ gbɛtɔ́ gege 5 millions dɔ́ wɛ̀ ɖò tò 192 mɛ̀.
1918- Azɔnkwín Kovidi-19 tɔn ɔ́ zɔ́n bɔ gbá jí ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù ɔ́‚ mɔ̌ ɖokpó ɖokpó ɖò gbaví nukpɛnnɔ gɔnu lɛ́ɛ tɔn mɛ̀; mɔ̌ ɖokpó ɖokpó jɛn ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀.
Néanmoins, azɔnkwín ée nyí alɔ nyì nú azɔnkwín ɔ́ gbɔn lanmɛ gɔnu lɛ́ɛ‚ lanmɛ ée nɔ dalɔ tò lɛ́ɛ bǐ kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán tɛntin.
1800- Acɛkpìkpà ɔ́ gege ɖevo lɛ́ɛ wɛ zɔ́n bɔ mɔkàn zán tɔ́ lɛ́ɛ wá yì azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ flá gbɛ ɔ́ jí ‚ bó lɛ́ zán yě tawun bó ká lɛ́ nyí alyannu gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖevo lɛ́ɛ‚ alyannu gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖevo lɛ́ɛ wú.
1168- Nǔ yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ wɛ nyí akwɛsɛxwetɛn ée ɖò akwɛsɛxwetɛn ɔ́ mɛ̀ é (akwɛsɛxwetɛn ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ è nɔ sɔ akwɛ sín xwè ɖò akwɛsɛxwetɛn ɔ́ lí nù é ‚ nǔ è kàn amasin nɛ́ lɛ́ɛ kpódó nǔ è cyɔn alɔ ná lɛ́ɛ kpán gblamɛ é ‚ nǔ è kàn avɔkanfún kpódó nǔ è cyɔn alɔ ná lɛ́ɛ kpán gblamɛ é ‚...
2366- Logistique Kpódó wěmá kpán ɔ́‚ è ná mɔ alyannu zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ tɔn ɖò tò è ɖò yìyì wɛ lɛ́ɛ mɛ̀ bó ná dó yígbè nú yɛ̌n dó nú vǐ nɛ́ lɛ́ɛ é.
5134- Yemɛ atɔ́ɔn wɛ́ è ná má ɖò tò 14 ée ɖò Americká lɛ́ɛ kpódó Caraïbes kpán mɛ̀.
530- Nùkɔn yìyì opportunités de marché mɛ̀: nǔ è kàn akwɛ è è wà è mentionné lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́ ɖò ali nɛ́ xò lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò Aflika gbéjí ɔ́ bǐ mɛ̀.
1980- Gbɔjɛ zán tɔ́ lɛ́ɛ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ɖó goût croissant des consommateurs mondiaux pour des collations plus saines ‚ bó ká lɛ́ ɖɔ̀ è sɔ́ síxú nyí nǔɖúɖúɖú éhɔ́nmɛ ɖò ali nɛ́ xò kpódó éhɔ́nmɛ ɖevo lɛ́ɛ kpán.
338- Agbahwlɛ́nhwlɛ́n ɔ́ ná zɔ́n bɔ mɛ ée ɖò nǔɖúɖú lí nù lɛ́ɛ ná tîin ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò nǔɖúɖú lí nù lɛ́ɛ kpán tɔju wɛ ɖò ali nɛ́ xò.
4858- Nǔ è zɔ́n bɔ̀ vogbingbɔn ɖò bibɛ mɛ̀ ɔ́ (+121% ɖò xwè 2009ɔ́ wá yì jɛ xwè 2019ɔ́ tɔn) ɔ́‚ ná lɛ́ vɔ́ yaɖé yaɖé dó ɖevo wɛ ɖò Aflika gbéjí.
2242- Gbɔn ɖɛmɛnu lɛ́ɛ ɖɔ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó nǔ è kàn tòví lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ é ɖò ná wà ɖò tòxó ɖiɖɔ lí nù bɔ é ná kpénúkún dó akwɛ zínkán tò tɔn wú é.
4884- Mɛ è Mohamed Aïjo nɛ́ ɔ́ nù ɔ́‚ è hwɛɖɔgbásá gán ɔ́ yígbè nú xwè 5 ɖò hwɛɖɔtɔ gán ɔ́ bǐ.
5220- Mɛɖé ɖyɔ agùn Kplékplé malfaiteurs tɔn kpódó nyǐ mɛ è flí jɛ ɖó tɛnmɛ tɛnmɛ ɔ́‚ justice ɔ́‚ ɖò axɔsúzángbè azǎn 20ɔ́ wǒsùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ‚ Mohamed Aïjo wɛ ɖó hwɛɖɔtɔ ɖò hwɛɖɔgbásá Agbomɛ tɔn ée nɔ kpénúkún dó hwɛjujɔ wú wɛ é.
4855- Mɛɖé sɛ́dó agùn Kplékplé malfaiteurs tɔn kpódó mɛɖé sɛ́dó mɛɖé tɔn kpán ɔ́‚ hwɛ è enfin faite‚ ɖò axɔsúzángbè azǎn 20ɔ́ wǒsùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ‚ Mohamed Aïdjo wɛ ɖɔ hwɛɖɔtɔ ɖò hwɛɖɔgbásá Agbomɛ tɔn é.
2347- Xó è è hwɛɖɔ̀gbásá abɔ̌ tɔn ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛjujɔ̀ wú ɖò Kútɔ́núzángbè azǎn 20ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò hwɛ lí nù Mohamed Aïjo é.
"Association de Malfaiteurs kpódó TNT ɖé mɛ wɛ è ɖè nyǐkɔ́ dó ""ahwan mɛ"" wú."
2133- Ée è kpɔ́n hwɛɖɔtɔ́ gán ɔ́ dó nǔ mɔ̌wun wú ɔ́‚ è mɔ ɖɔ émí kún sɔ nǔ è wú wɛ émí ɖè ɔ́ ǎ.
1947- Xó è kàn nǔɖíɖó lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ è ɖò azǎn 15ɔ́ zofínkplɔsùn xwè 2015ɔ́ tɔn gbè ɖò Glazwe hwɛ̌.
Lě mɛ è accusé ɔ́ má ɖó démence kpɔ́n gbɔ ɔ́ ǎ ɔ́‚ kpódó hwɛ ɖiɖɔ kpán ɔ́‚ káká yì jɛ hwɛ ɖɔhun ɔ́‚ è toutefois ɖò mɛɖé gbɔn hwɛ lí xò.
659- Nǔ è sín xwè atɔn è wá yì é nɛ́?
1300- Xó ɖěbǔ ɖè ɖò jijɛ wɛ̀ ɔ́‚ mɛ è hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖó nǔ jɛ gàn tɔn kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ kpán sɔ́ ɖayǐ ǎ.
793- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó azɔ̌ wú wɛ́ è sɔ́ ɖótè bɔ̀ magistrat Florent R. Gnansomon fustige keze zán ɖé ɖayǐ bó nɔ́ wànǔ xwédó tòví lɛ́ɛ bǐ.
1218- Nǔ è ná zɔ́n bɔ fífá kpódó ayi má ɖò tò mìtɔn kpán nɛ́ lɛ́ɛ ɖě nɛ́.
2024- Bɔ malheureusement ɔ‚ jɔwunjɔja lɛ́ɛ wɛ nyí yemɛ bó ɖò azɔ̌ wà ɖò tòxó ɖiɖɔ lí nù wɛ ǎ lóbó ká nyí tòví ɖokpó ɖokpó nú ye ná wà azɔ̌.
378- ò hwɛ è accusé Mohamed Aïjo ɔ́‚ Florent R. Gnansomon hwlɛ́n mɛ ɖó nǔgbó tɔn ɖé ɖayǐ bɔ nǔgbó tɔn ɖě kún nyí mɛɖé ó.
É vɛ́ níí ɖɔ̀ officiers de police judiciaire kpódó mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú kpán wú lɛ́ɛ tɔn kpódó hwɛɖɔgbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔgbásá wú é ɔ́ kpán ǎ.
1915- Ali nɛ́ nù ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú gán lɛ́ɛ wú ɔ́ byɔ ɖɔ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖɔtɔ wú ɔ́ wú ɔ́ byɔ ɖɔ è ní sɔ Mohamed Aïjo ɖòtè tɔn.
2133- Romuald Wadagni ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ ɖó vo ɖò azǎn 9 h wɛ dó Pv 4 ɖò azɔwatɛn tokpɔnla Lokossa tɔn mɛ̀.
5293- É dó gbè mɛ ée má kpɔ́n ɖò sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ lí nù é ɔ́‚ é xlɛ kɛ́n sísɔ́ wémá ɔ́ dó kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ wú. Romuald Wadagni ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ ɖó vo ɖò azǎn 9 h wɛ yì Pv 4‚ azɔxwé Bureau de l’Arrondissement Lokossa tɔn ɔ́ mɛ.
1193- É dó zogbe sɔ́mì sɔ́mì mɛ ée ɖò sɔ́mì sɔ́mì lí nù lɛ́ɛ gudo ɔ́‚ é lɛ́ wá kpɔ́n kɛ́n sísɔ́ wémá ɔ́ bó mɔ ɖɔ̀ sɔ́mì sɔ́mì wémá ɔ́ ko bɛ́ ɖò kɛ́n sísɔ́ wémá ɔ́ jí.
"""ò sɔ́mì sɔ́mì élɔ́ ɔ́‚ nǔgbó wɛ́ nyí ɖɔ̀ "" sɔ́mì sɔ́mì élɔ́ ɔ́‚ nǔgbó wɛ́ ɖɔ̀ mɔ̌""‚ é ɖɔ̀ mɔ̌."
2031- gbɛta kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ jɛhun dó lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́ (Pib) sɔ nyìtè bɔ nyɔnu lɛ́ɛ kpódó yɔyɔ kpán ɖò lɔn yì jǐ lɔn fɔn kàn wú ɔ́.
"Tutomɛ ""Championnes"" tɔn ɔ́ wɛ́ sɔ́ ɖótè ɖò nyɔnúzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò Oswald Homéky‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é ɔ́ nù."
2133- Tutomɛ ɔ́ wɛ́ hùn nǔ sín Afd‚ kpódó Fédération internationale de Football Association (Fifa) kpán sɔ ɖòtè kpódó Plan international Bénin (Pib) kpán sɔ ɖòtè ɖò bɔlu xixo ɖòmɛnu lɛ́ɛ tɔn kpódó nyɔnu lɛ́ɛ tɔn kpán.
2133- Tutomɛ nɛ́ ɔ́ gɔ́n azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò tò mìtɔn mɛ̀ é (Afd)‚ kpódó afɔ sɔ ɖò tè nú gbɛta ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é (Fifa) kpán.
5065- iɖe plasticiens Benɛ tɔn lɛ́ɛ wɛ hùn nǔ sín ɖùɖéjí ɖò azǎn nàbì ɖò Abidjan ɖò aklunɔzangbla we bɔ tɛnmɛ tɛnmɛ ée jɛxa azɔ̌ wíwá xwé gege ɖevo lɛ́ɛ wɛ.
5066- «Contemporary Benin»» wɛ gànhɔ̀nyìtɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ nɔ́ tɛnmɛ nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó nuywɛ dódó tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ nɛ́..- Bénin nù ɖè mɛ̀ wɛ é ɖè ɖò azǎn nàbì ɖò Abidjan ɖò akpáxwé we grandes expositions qui donnent à découvrir nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ énɛ́ xwè gege ɖevo lɛ́ɛ.
""Contemporary Benin"" tɔn wɛ gànhɔ̀nyìtɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ yígbè nú tutomɛ nɛ́ ɔ́ tɔn ; é ká lɛ́ ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ yígbè nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ nɛ́."
"346- "" Contemporary Benin"" ɔ́‚ initiative Idelphonse Affogbolo tɔn wɛ ɖè."
488- Nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ ée ɖò azǎn nàbì ɖò Abidjan ɔ́‚ ɖò aklunɔzangbla plastica tɔn 14 ɖevo lɛ́ɛ wɛ̀ Benɛ tò mɛ̀.
Jusqu’au 8 nǔxwásùn ée jǎwe ɔ́ tɔn ɔ́‚ akpàkpà centaine d'œuvres‚ dɔkun fɔwatɛ́ tɔn kpódó ɖaxó tɔn kpán ná wá ɖè ɖò Abidjan.
Nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́ syɛ́nsyɛ́n dó alɔ yì jǐ tɔn wɛ ɖò xɔ Amani Léon N’getta‚ curateur de renommée internationale kpódó alɔ dó wìnnyá wìnnyá Fondation Donawahi tɔn ée nyí nǔ tuun tɔ́ xeɖé xeɖé ɖò Aflika gbéjí ɔ́ é.
2085- Ée ye kpé linlin ɖé dó ali nɛ́ nù ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ gbásá ée nɔ kpénúkún dó Benɛ tò mɛ̀ ɖó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ gbásá ɔ́ wɛ nɔ kpénúkún dó tutomɛ nɛ́ lɛ́ɛ wú ǎ.
1984- È ɖò Abijan tò mɛ̀ ɖò azɔ̌ wà ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó wà azɔ̌ wú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó wà azɔ̌ wú é.
É kpɔ́n ɖɔ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ è kpɔ́n tutomɛ tɔn è è sɔ ɛ́ ɖayǐ é kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ kpán hwɛ̌.
5273- Ée è hùn nǔ sín Kútɔ́nú ɖo azǎn yɔywɛ ɖé mɛ̀ ɔ́‚ Carole Borna jɛn ɖɔ nǔ dó tutomɛ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ǎ ; é ɖɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ lɛ́ sɔgbe ɖo Bénin lɛ́ɛ kpódó tokpɔnla sous-région tɔn lɛ́ɛ kpán lí nù.
1066- Xó ɖɔ è Abidjan ɔ́‚ tòxò ɖiɖɔ hǎ ɖémɛ ɔ́‚ ayǐ ɖé dín dín.
5227- ò nǔ è zɔ́n bɔ tɛ́nkpɔ́n ɖélɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ é lɛ́ kɛnu dó ɖɔ wěɖexamɛtɔ́ Benɛ tɔn lɛ́ɛ wú ɔ́‚ é lɛ́ ɖiɖe ɖɔ è ní lɛ́ tɛ́nkpɔ́n ɖevo lɛ́ɛ ɖò Abidjan.
443- Ali nɛ́ nù ɔ́‚ galerie Amani ɔ́‚ è ɖò Plateau ɖò Abidjan.
"667- Viɖouhɛ‚ Gérard Quenum, Julien Vignikin, Eliane Aïsso, Dominique Zinkpɛ... o Fondation Donwahi ɔ́‚ yemɛ è ɖè nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ Gregory Olympio, King Houndékpinkou, Laeila Adjovi, Eliane Aïsso, Joël Degbo, Senami Donoumassou... ""Mì kplé xá ɖɛmɛnu Benɛ tɔn ɔ́‚ é yì ɖo gbɛɖutɛn ɖo gbɛɖutɛn Seen tɔn ɖo Abidjan bó yì ɖo gbɛɖutɛn ɖo gbɛɖutɛn ""
1797- Nú éyɛ́ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ɔ́ dalɔ wěmá énɛ́ bó ná sɔ́ nǔ ée Benɛ tò ɔ́ sɔ́ ɖayǐ lɛ́ɛ é ɔ́‚ é ká mɔ ɖɔ̀ Benɛ tò ɔ́ ná yì agbàhwlɛ́nhwlɛ́n tɔn ɔ́‚ é ká lɛ́ mɔ ɖɔ̀ Agbàhwlɛ́nhwlɛ́n ɔ́ ná yì nukɔn tɔn sín fúfónu gbɛ ɔ́ tɔn.
"2177- É ɖò tají ɔ́‚ é tó cyan xó xá nukɔntɔ́ tutomɛ ɔ́‚ Idelphonse Affogbolo‚ ée nyí dɔkun tɔn kpódó mɛcène Benɛ tò ɔ́ tɔn kpán nù ée ɖò nǔwíwá tɔn lɛ́ɛ kpódó ɖaxó ɖevo lɛ́ɛ kpán wú é ɖò Benɛ tò ɔ́ kpódó ɖaxó ɖevo lɛ́ɛ kpán wú é.
1994- È tlɛ lintamɛ dó Léon N’guetta kpódó Illa Ginette Donwahi kpán gǎn bɔ́ dó azɔxwé ɖokpó nɛ́ ɔ́ tɔn ée nɔ kpénúkún dó xó ɖiɖɔ wú ɖò xá ɖiɖɔ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ é.
"""Benɛ tò mɛ lɛ́ɛ bǐ ɖɔ̀wun ɔ́‚ jɔwunjɔja lɛ́ɛ wɛ yí jǒnɔ ɖo keze zán ɖaxó élɔ́ mɛ̀‚ bɔ Benɛ tò mɛ lɛ́ɛ lɔ́ɔ yí jǒnɔ ɖo keze zán ɖaxó élɔ́ mɛ̀"", mɔ̌ wɛ é ɖɔ̀ mɔ̌."
""" Nǔwíwá nyɔ́nu Benɛ tɔn lɛ́ɛ ɖò agbàhwlɛ́nhwlɛ́n énɛ́ wú wɛ‚ énɛ́ ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ é ná síxú nyí alɔ nú akɔ́n núwíwá tɛnmɛ tɛnmɛ ée ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ é"" ‚ mɔ̌ ɖɔ nú è sè zɔ́ wá tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó manahɛn ná nɔ ganjí wú é ɔ́ wɛ optimiste‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó nǔɖagbe
83- Bɛsín azǎn è wá yì é ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́‚ Modeste Kérékou wɛ́ hùn nǔ sín nù ɖò tòxò Natitɛ́ngúu.
5336- Gànhɔ̀nyìtɔ́ ɖàxó ée nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ gànhɔ̀nyìtɔ́ ɖàxó ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ bɔ̀ nǔgbó dó Natitingouu wú wɛ̀ bɔ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɖàxó ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́‚ gànhɔ̀nyìtɔ́ ɖàxó Modeste Kérékou.
813- Gànhɔ̀nyìtɔ́ ɖàxó ée nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé klewun klewun lɛ́ɛ kpódó sɔ́jà lɛ́ɛ kpán wú é ɔ́‚ Nati lɛ́ɛ ɖò nǔgbó dó Talɔn-Talata wɛ̀ zɔ́n bɔ́ nɔ̀ kpénúkún azɔxwé lɛ́ɛ tɔn wú é.
83- Bɛsín azǎn ée jǎwe ɖò sɔmì sɔmì hwenu ɔ́‚ ɖò tokpɔnla Natitɛ́ngúu tɔn ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Modeste Kérékou tín yě nǔ nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
51- Sín nyɔ̌nú è wá yì tawun ɔ́‚ tokpɔnla Atakola tɔn ɔ́ gudo ɔ́‚ é gbɛ́ ɖɔ̀ kɛ́nsɔ́tɔ́ jɔwunjɔja lɛ́ɛ sɔ́ síxú ɖó kɛ́n sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ sín akpáxwé.
1897- Jeudi è wá yì jɛ ée ɖò tòxòɖɔgbɛta kplékplé jɔwunjɔja tɔn ée nɔ kpénúkún dó jɔwunjɔja lɛ́ɛ wú ɔ́‚ Kpódó alɔ dó jɔwunjɔja ée nɔ kpénúkún dó jɔwunjɔja wú é ɔ́ kpán gbɔn kplé è é bló xá jɛɖutɔ́ nú jɔwunjɔja lɛ́ɛ é.
Modeste Kérékou ɖɔ̀ núwíwá jɔwunjɔja lɛ́ɛ núwíwá Natitɛngúu tɔn ɔ́‚ byɔ́ tutomɛ ɖé lɛ́ɛ mɛ̀.
o azɔ̌ ée ɖo wǔvɛ́ ɖɛmɛnu lɛ́ɛ alǒ mɛ ée ɖo wǔvɛ́ ɖɛmɛnu lɛ́ɛ alǒ mɛ ée ɖo wǔvɛ́ ɖɛmɛnu lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖo wǔvɛ́ ɖevo lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɔ́ ɖɔ émí ná kpénúkún dó azɔ̌ wú wɛ émí xwédó.
"46- Charles d'Almeida alias Dal-c‚ jeune plasticien, présente nǔ tɔn tɔn lɛ́ɛ dó ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ xwlé ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ xwégbe.
5067- Akpáxwé nǔwíwá tɔn ɔ́ ná jiɖiɖe ɖɔ hansinɔ nɛ́ ée ɖo tɔn jɔngwǐn jɔngwǐn mɛ ée ɖo nùkɔn yìyì tɔn lɛ́ɛ é kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ée ɖo nùkɔn yìyì tɔn lɛ́ɛ é kpán..-Dal-c ée nyí nunɔmɛ ɖaxó jɔngwǐnɔ ɖo Flansê tò mɛ lɛ́ɛ é bɔ hansinɔ nɛ́ lɛ́ɛ ɖò kplé nɛ́ dòmɛ.
"750- Acɛkpìkpà ɔ́ ná jiɖiɖe nǔ tɔn tɔ́ ée ɖò ali ɖé wɛ é xlɛ́ ɖɔ ""Colours"" kpódó ""émotions"" kpán tɛntin."
512- Xɔ̀ Charles d'Almeida alias Dal-c tɔ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ azɔ̌ ée nyí azɔ̌ wà ɖò tɔ̀ mɛ̀ ɔ́ syɛ́nsyɛ́n sín kpɔ́n wɛ̀ é.
1609- Nyɔnu ɖaxó jɔmɛhùnjayìtɔn nɛ́ ɔ́ xlɛ́ agban dó nǔ tɔn kpɛɖé kpɛɖé.
É ɖó ná kpɔ́n lě è tɔ́n sín han tɔn lɛ́ɛ ɖɔhun bó mɔ nyɔ̌nu hansinɔ tɔn ɖé lɛ́ɛ sín ayǐhɔngbe.
4892- É lɛ́ ɖiɖɔ azɔ̌ ví nɛ́ lɛ́ɛ bǐ ná jɛ ayǐ tɛnmɛ tɛnmɛ.
Ses nǔ è zɔ́n bɔ̀ è nɔ́ tlɛ síxú jɛ̀ nǔ lɛ́ɛ ǎ.
5073- Kpɔndewu tɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mimɛ bó ɖè nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖélɛ́ɛ sín images kpódó lě é lɛ́ wànǔ ɖè gbɔn é kpán.
880- Nǔ è mɔ ɖɔ̀ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ è sín dòmɛ ɔ́ nyɔ́.
1280- Hwenu ɖokpó ɔ́ jɛn dásá xɛ́ɛ ɖò nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖélɛ́ɛ mɛ̀.
1458- Artɔn mɛ ɔ́ technique è mixte bó ɖò tableaux‚ sculptures kpódó installations kpán.
2162- Xɔ ɔ́‚ è ná zán zo hlɔ́nhlɔ́n hwesivɔ tɔn ɔ́ bɛ́ ná ɖó zo hlɔ́nhlɔ́n hwesivɔ tɔn ɔ́ (Sbee) bó ná zán ɛ́.
323- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ mɔ ɖɔ̀ è mɔ ɖɔ̀ mɛjí ɖɔ̀ jɔhɔnmɛhɔnmɛ tɔn è kplɔ́n yì jǐ alà vɔ́ ví lɛ́ɛ kpódó mɔtonɔ Master kpán ée è ɖò tɛn nɛ́ mɛ̀ é kpán ɖò xwè nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
926- Ye kplɔ́n nǔwíwá yí dó tɛnkpɔn yetɔn jí ɖò xɔ ɖokpó ɖokpó mɛ̀ bó ná yígbè nú mɔzo nɛ́ ɔ́.
1106- Tɛnkpɔn nǔwíwá tɛnmɛ tɛnmɛ nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ è ko tuun ɖò azɔxwé lɛ́ɛ kpódó dotóoxwé lɛ́ɛ kpán tawun.
2401- Azɔxwé Dec/Enseignement supérieur tɔn ɔ́ ɖɔ xwè élɔ́ ɖò Xɔgbonu bó ná dó ɖù formations données azɔmɛví lɛ́ɛ tɔn ɖokpóo.
311- Yemɛ è yì Licence kpódó Master kpán ɔ́‚ yě kplé bó byɔ́ mɛɖee kplé ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ acɛkpìkpà ɔ́ tɔn bó nɔ́ kpénúkún dó kantitɛ hwesivɔ mɔkàn tɔn wú.
956- Bɔjɛji kplɔ́n yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ!
2045- ò azǎn 7ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò keze zán dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é (Oms) ɔ́ sɔ ɖótè bó ná ɖù ɖùɖéjí ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀.
É ɖɔ̀ nǔ ɔ́ ɖò nukɔntɔ́ lɛ́ɛ wɛ̀ bó ná dalɔ gǎn è dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú è ɖè bónú azɔnkwín kolonâ ɔ́ ná síxú kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é bó ɖɔ̀ gbɛtɔ́ ɖě lɛ́ɛ ní lizà xá azɔnkwín ɔ́. ò azǎn 7ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ée è sɔ́ ɖótè xó dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɔ́‚ gbɛta kplékplé ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó lanmɛ ná n
1766- É ɖɔ nukɔntɔ lɛ́ɛ ɖò alɔ dó mɛ nú azɔnkwín kolonâ ɔ́ wú bó ná dalɔ gǎn è dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é bó ká ná dalɔ gbɛtɔ lɛ́ɛ lɔ́ɔ ɖɔ ye ní ganjɛwu azɔnkwín ɔ́ syɛ́n nú ye ní ɖù tutomɛ yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ.
1439- ò xwè élɔ́ ɔ́‚ ɖɔ̀ xójlázɔ́wàtɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn ée keze zán ɖaxó ɖò keze zán ɖaxó mɛ̀ lɛ́ɛ tɔn jí ɔ́‚Oms ɔ́ xlɛ́ wànǔ bónú walɔ ɖagbe è ɖó dó xɛ̀ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ní ɖiɖɔ.
1922- É lɛ́ ɖɔ azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ nyí révélateur qui démontre quotidiennement ɖɔ mɛ ɖélɛ́ɛ kún ɖò ganjí wɛ‚ mɛ ɖelɛ́ɛ kún ɖó ganjí wɛ‚ mɛ ɖelɛ́ɛ kún ɖó ganjí wú ‚ mɛ ɖelɛ́ɛ kún ɖó ganjí wú ‚...
"Oms" ɖɔ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bó ɖɔ̀ ""mɛ ɖokpó ɖokpó ɖó ní bɛ́ azɔ̌ ɖò ganjí""."
5121- É dà yě lɛ́ɛ ɖɔ̀ ye ní lɛ́ ɖɔ̀ nǔ è kàn mɛ gege dó lɛ́ɛ wú ‚ bó ká ná lɛ́ ɖɔ̀ mɛ bǐ ní ɖó lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n nú lanmɛ ná nɔ̀ ganjí tɔn ɖokpó ɖokpó dénu.
2204- Azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ durement frappé tò ɖě lɛ́ɛ‚ amɔ̌ nǔ lɛ́ɛ bǐ wɛ Kovidi-19 ɔ́ zán ɖò tají nú tòví ée ko ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 lí nù lɛ́ɛ é ‚ bó ká lɛ́ zán ɖó nú acɛkpìkpà ɔ́ bǐ ‚ bó ká lɛ́ zán ɖó lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n nú azɔnkwín ɔ́ syɛ́n nú yě bɔ̀ acɛkpìkpà ɔ́ ná síxú tîin ǎ.
2239- Mɛɖé ɖevo lɛ́ɛ wá ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖò nukɔn yì wɛ̀.
368- ò tò dɔkun mɛ̀ ɔ́‚ kɛ́n ɖíɖó nɛ́ ɔ́ xlɛ́ nyɔnu ɖokpó ɖò 10 jí.
5070- Nyɔnu lɛ́ɛ wɛ nyí ɖɔ nyɔnu lɛ́ɛ ɖokpó ɖokpó ɖò tají ɖò zali xá zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù amɔ̌ nyɔnu lɛ́ɛ ɖò tají ɔ́ wɛ bó ká lɛ́ ɖɔ è má síxú xò xó xá gbɛ ɔ́ mɛ̀ ó.
"1194- "" ò wěmá nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ mì ɖó wɛ nya xɛ̀""."
"667- ó wěmá ɔ́ yígbè nú mǐ ɖɔ nǔ ɖé ɖò wěmá ɔ́ tó bló ɖɔ mì ná kpɔ́n ɖɔ émí ɖó ná détention""‚ akpá è é ɖɔ é nɛ́."
"""Xó è gànhɔ̀nyìtɔ́ Quenum ɔ́ ɖɔ̀ nɛ́ɛ sɔ́ nyí mɛɖé ǎ"", gǎn-hɔn-yì-tɔ́ wɛ́n ɖɔ̀ mɔ̌."
"Force" sín gǎn "" Madougou"" kpódó ahwan nukɔn sya mɛ ée má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ ǎ lɛ́ɛ bǐ wɛ mya núkún níí ɖò azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ‚ bó ká ɖò gbè ɖokpó ɔ́ mɛ̀ ɖò azǎn 5ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè""."
"1616- ""ò ali nɛ́ nù ɔ́‚ mɔ̌ ɖokpó ɔ́‚ akwɛ zínzán ée gosin tò gudo lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ bó ná dalɔ tòví bǐ kpáa lɛ́ɛ bɔ mɛ è ná síxú wá dalɔ tòví bǐ kpáa lɛ́ɛ ɖó ná síxú wá dò tò ɔ́."
"1013- Gbɔn xó è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́ gblamɛ ɔ́‚ è ká lɛ́ ɖò sɛ́n lɛ́ɛ jí hwɛ̌."
""Nǔ è jɛ túnnú nú hwɛɖɔgbásá Batamoussi tɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ émí nyí mɛ ɖokpó ɖokpó nú tutomɛ nɛ́ ɔ́"", mɔ̌ wɛ é ɖɔ."
1674- Xóɖéxó.
4867- ò fúfónu sín nǔwíwá tɔn ɔ́‚ tògán Céna tɔn ‚ Emmanuel Tiando‚ ɖè gbeyiɖɔ tòví bǐ kpáa tɔn ɔ́ bó ɖɔ nǔvu ɖò tòví bǐ kpáa dó liza xá azǎn ví élɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖó síbígbè ní tîin ɖò azǎn ví élɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀..- ò fúfónu sín nǔwíwá tɔn ɔ́‚ ɖò azǎn ví élɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ tògán Céna tɔn ɔ́ ɖè gbeyiɖɔ tòví bǐ kpáa dó liza xá azǎ
2108- ò sɔmì sɔmì hwenu ɔ́‚ é yì sɔmì we aklunɔzangbla ɔ́ tɔn ɔ́‚ Emmanuel Tiando ɖɔ xwè ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ ɖɔ ní bló sɔmì sɔmì ɔ́ sín nǔwíwá lɛ́ɛ ná tîin.
É blawǔ bɔ mɛɖé kún ká ɖò gǎn ná nyí mɛ̀ ǎ ɔ́‚ nǔ mɔ̌wun tîin ká ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɖò Aflika gbéjí ɔ́ bǐ mɛ̀ ǎ ‚ nǔ è tògán ɔ́ sɔ ɖò afɔ sɔ ɖo tè tɔ Céna tɔn ɔ́ dó é nɛ́.
564- Amɔ̌ é ɖò mɔ̌ có ɖò aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn ɔ́‚ wuntun ée ɖò nǔ wà ɖò aklunɔzángbè zínzán lí nù é ɔ́‚ bónú nǔ ná jɛ túnnú nú éɖee ɖò sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ sín walɔ ɖagbe ée ná bló ǎ.
1191- Énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ è ɖó ná esprit de patriotisme kpódó sens de responsabilité de mɛ ɖokpó ɖokpó tɔn kpán ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù.
""Ényí è ɖɔ mǐ bɔ mì ɖó ná wànǔ bɔ mì ná ɖó nǔɖúɖú xó nɛ́ ɖò xó ɖěbǔ ǎ ‚ énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ mì ná ɖó nǔɖúɖú xá acɛkpìkpà ɔ́ wɛ ǎ"", Emmanuel Tiando wɛ ɖɔ mɔ̌."
"736- È ná ɖɔ̀ ɔ́‚ ɖò sɔ́mì sɔ́mì tògán ɔ́ tɔn ɔ́‚ ""Benɛ tò ɔ́ tɔn"" kpódó ""5000"" ée ɖò yemɛ bó ná ɖɔ̀ ɔ́‚ tògán ɔ́ Céna tɔn."
"742- Kɛ́n ɖíɖó nɛ́ lɛ́ɛ ɖò "" kɛ́nsɔ́tɛn 15 531"" é."
1390- Emmanuel Tiando flín ɖɔ nǔ è ɖò sɔmì sɔmì ɔ́ mɛ̀ ɔ́ nyí gbɔn hwɛɖɔgbásá yaɖé yaɖé ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ hwɛɖɔtɔ́ we ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò agbahwlɛntɔ́ we lɛ́ɛ é bǐ mɛ̀.
1063- Ée é nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó axɔ́sú xwé wú ɔ́‚ Ousmane Alédji ɖesu gɔn tɛ́nmɛ tɛ́nmɛ ɖevo lɛ́ɛ ǎ ɔ́.
Ée ye lɛ́ wá tín nǔ mɛ̀ ɔ́‚ é ɖɔ̀ è ɖò acɛkpìkpà ɔ́ bó ná wà ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù.
1689- È sɔ nǔwíwá lɛ́ɛ dó alɔ entités visibles kpódó nǔ è kàn mɛ ée má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ mɛ̀ ǎ.
1618- Azɔ̌ wà gbɔn mɔkàn jí tɔn ɔ́ nyí jijɛ jí wɛ.
Azinzɔnnɔ ɔ́‚ mɛ nabí è nyí mɛ ɖokpó ɖokpó ɖò yě tawun mɛ̀ ɔ́‚ amɔ̌ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖò yě tawun mɛ̀ ɔ́‚ mɛ ɖokpó ɖò yě tawun mɛ̀‚ mɛ ɖokpó ɖò yě tawun mɛ̀‚...
384- Nú Ousmane Alédji ɔ́‚ ée eyɛ kpó wɛ Justine Gnimon ɖo wǔvɛ́ kpó hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpó écouté lɛ́ɛ ɔ́‚ nǔ xó jlá wɛ ɖɔ‚ é vɛ́wǔ níí ɔ́‚ bɔ é ɖó ná ɖɔ Justine Gnimon ɖo gàn xixo wǒ 10 ɖo gàn zínkpó tɔn mɛ‚ bónú hwɛɖɔtɔ́ ná síxú tîin.
1410- Dɔnkpɛvu mɛprésentée mɛ̀ Me Germain Adingni sɔ ɖó avis nɛ́ ɔ́ ǎ.
911- Nú éyɛ́ ɔ́‚ mɛɖé sɔ́ xó ɖò wěmá mɛ̀ ǎ bɔ mɛɖé kún sɔ́ xwè témoins ká ɖò wěmá mɛ̀ ǎ.
5255- Hwɛ̌ ɔ́‚ é ká kpɔ́n ɖɔ mɛjí ‚ mɛɖé kún nyí alǒ jɛɖutɔ́ kún nyí mɛɖé ǎ ɔ́‚ mɛɖé kún nyí mɛɖé ǎ ɖò hwɛɖɔtɔ́ ɔ́ lí nù ɖò hwɛ lí nù.
5125- Nǔ ɔ́‚ dira Me Adingni ɔ́‚ mɛɖé tlɛ ko sɔ tamɛlin mɛ tɔn nɛ́ ɖó ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bónú mɛɖé ɖó síxú mɔ sìn tɔn Justine Gnimon ɖè é wú.
360- Hwɛɖɔtɔ ɖɔ Issa Etchlekoun kpódó Louis Guy Alimagnidokpo kpán sɛ́nkwín 363ɔ́ tɔn ée ɖɔnǔ dó hwɛɖiɖɔ lí nù é ɔ́‚ bó ná dó zogbeji ɖɔ Issa Etchlekoun kpódó Louis Guy Alimagnidokpo kpán bɔ Louis Guy kpódó awɔntin hwɛ́n ayǐ ɔ́ kpán wú.
2086- Nǔ wɛ Louis Guy Alimagnidokpo kpódó Issa Etchlekoun kpán ɖò azǎn nàbì mɛ̀ ɖémɛ ɔ́‚ awɔntin hwɛ́n ayǐ ɔ́ jɛ Issa Etchlekoun kpódó Louis Guy Alimagnidokpo kpán ɖò azǎn nàbì mɛ̀ ɖémɛ ǎ.
5145- Yè wá yì jɛ ɖò azǎn 11ɔ́ nǔxwásùn xwè 2013ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ hwenu mɛ è ɖó jɔwunjɔja lɛ́ɛ ɖè é ‚ David Alimagnidokpo kpódó Cédric Gbetable kpán‚ Justine Gnimon‚ soupçonnée de sorcellerie, ɖó wǔvɛ dó Louis Guy Alimagnidokpo kpódó Louis Guy Alimagnidokpo kpán tɔn ɔ́‚ é wú wɛ é ɖè nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ mɛ.
2323- Énɛ́ wú ɔ́‚ Justine Gnimon ‚ David Alimagnidokpo kpódó Cédric Gbetable kpán‚ sɔ́jà gbɛta sɔ́jà ɖò abɔmɛ xwé Abomɛ tɔn ɔ́ mɛ̀.
o nǔwíwá è mì hwɛɖɔ̀gbásá gán ɔ́ tɔn ɔ́‚ Justine Gnimon hwɛ ɔ́ yígbè ná ɖɔ̀ nǔ è é mɔ wú è ɖè lɛ́ɛ ɔ́ ɖě ǎ.
679- ò contre ɔ́‚ David Alimagnidokpo kpódó Céric Gbetablé kpán ɔ́‚ ɖó xwè wǒ we ɖo xwè 12 wú ɔ́‚ bɔ Justine Gnimon xwíɖíɖɔ ɖo agbɔn Kpódó Justine Gnimon xwíɖɔ ɖo agbɔn Kpódó Justine Gnimon ɖo gbɛ ɔ́ mɛ.
"847- Cédric Gbetable : ""Aní wɛ Justine Gnimon ée capte wǔ tɔn lɛ́ɛ mɛ̀.""
2131- É ylɔ́ nyǐkɔ́ mɛ̀ nú mɛ è ná jɛ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn é ‚ bó ká lɛ́ wá dò nú yě bɔ ye ná jɛ nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn.
1609- Linlin è mɛ ée nɔ xò mǐ axɔsú lɛ́ɛ ǎ lɛ́ɛ wɛ zɔ́n bɔ è nɔ cyɔn dó atín nú mì ɖè din lɛ́ɛ bó nɔ dó yě hú alɔ ná. Amɔ̌ è nɔ sɔ yě dó atín lɛ́ɛ ná dó hwe demɛ.
880- Mì ní kplé ɖokpó ɔ́ ɖò Djodji kpódó Honmɛ kpán.
5131- Mɛ ɖokpó ɖokpó nɛ́ lɛ́ɛ wɛ.
361- Amɔ̌ nukɔntɔ́ lɛ́ɛ wɛ nyí ɖɔ ‚ jɔwunjɔja yɔyɔ mɔ̌wun.
785- Azɔn mɛ̀ ɖò keze zán trente-sept wɛ ma tante ɖò keze zán trente-wǒ tɔn mɛ̀.
4909- Mɛɖaxó Justine Gnimon ɔ́ wɛ nyí mɔ̌.
276- Alyannu nɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ é ɖò mɔto lɛ́ɛ hɛ̀n ɔ́‚ é ná gosin mɔto lɛ́ɛ.
1076- Amɔ̌ é nyí chef ǎ ɔ́‚ ényí è ká nɔ xwè ɖùɖù tɔn ǎ.
"2177- David Alimagnidokpo : ""Nǔ è nyí Cédric Gbetable ɔ́‚ wá tɔn ɖò gbèɖìɖò gàn xixo we mɛ̀ ɔ́‚ ɖo gbèɖìɖò gàn xixo we mɛ̀ ɔ́‚ mì mɔ ɖo gbèɖìɖò gàn xixo ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ mì mɔ ɖo gbèɖìɖɔ Justine Gnimon tɔn lɛ́ɛ ɖo gbèɖìɖò gàn xixo ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ chacune ɖo gbèɖìɖɔ Justine Gnimon tɔn lɛ́ɛ ɖo gbèɖìɖɔ
5275- Énɛ́ ɔ́‚ mǐ ɖokpó ɖokpó wɛ nyí mǐ bɔ mǐ syɛ́nsyɛ́n zɔ́n bɔ Cédric Gbetable wɛ sɛ́dó gǎn nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
"692- Nǔwíwá nɛ́ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖòtè bɔ̀ alɔ dó mɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpódó alɔ dó mɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn kpán wɛ̀ hùn nǔ sín ""Covishield"" kpódó ""AstraZeneca"" kpán kpódó ""Coronavac"" kpán zɔ́n bɔ̀ ye ná dó gbɛtɔ́ gege mɛ dizaines de milliers de personnes."
"986- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ""‚ mɔ̌ wɛ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́ wɛ́ ná ganjɛwu é"" ‚ lě gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú é ɔ́ ɖɔ̀ mɔ̌."
712- Nǔwíwá yɔyɔ ɔ́ tɔn ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ ɖó kínkɛ́n acɛkpìkpà ɔ́ tɔn wɛ̀ bó ná dó fun ahwan xá acɛkpìkpà ɔ́.
"1916- ""Nǔ è bà jɛxa ɖɔ tòví lɛ́ɛ má ná dó ɖò azɔnkwín nɛ́ lí xò é wú"". Nǔ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ ɖòtè bó ná dó sɔ yɛ̌n ɖé dó glèlílɛ́ ɖò Benɛ yíkúngban jí ée ɖò tò ɔ́ mɛ̀ é nɛ́."
2369- É ɖò mɔ̌ có‚ nǔ ɔ́ mɔ̌wun ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀ hwenu è sɔ tutomɛ ɖaxó è nyí alɔ dó glèlílɛ́ tɔn ée ɖò Xɔgbonu é lɛ́ɛ mɛ̀ é.
5176- É ɖò mɔ̌ có ɔ́‚ axivívɛ́ nɛ́ lɛ́ɛ ná zɔ́n bɔ̀ akwɛ́ zínzán kún ná síxú tîin ǎ. É ká lɛ́ mɔ ɖɔ̀ akwɛ́ zínzán tɔn ná síxú tîin ɖò xwè atɔ́ɔn mɛ̀ din‚ ɖò Vallée de l’Ouémé.
799- É ɖò mɔ̌ có ɔ́‚ risque ɖé kún ɖò tɛn nɛ́ mɛ̀ ó ‚ gbɛ ɔ́ tutomɛ è è sɔ ɖò tè nú ɖɛmɛnu lɛ́ɛ é kpódó hwesivɔ tɛnmɛ tɛnmɛ è è nɔ sɔ ɖò tè nú hwesivɔ lɛ́ɛ é kpán wú.
2371- ò dépit des performances remarquables enregistrées ɔ́‚ tutomɛ è nyí ɖɔ̀ nǔdídó glèlílɛ́ tɔn è è ná dó glèlílɛ́ wú ɖò Xɔgbonu é ɔ́ (Paia-Vo) ná kpénúkún gege wú bó ká ná lɛ́ ɖó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn ɖò axɔ́sú xwé tɔn mɛ̀ ǎ.
1159- Akwɛ zínzán tɔn ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ée gbá wɛ Banque africaine de développement (Bad) tɔn ɔ́ nyí ɖɔ è tutomɛ yaɖé yaɖé è è sɔ jardins ɖayǐ lɛ́ɛ dó hagbɛ jí ɔ́ nɛ́.
1850 wú ɔ́‚ dɔnkpɛvu 411 (ko atɔ́ɔn núkún we) kpódó nyɔ̌nu 80 (wɛn woɛnɛ) kpán wɛ è ɖè kɛ́ntɔ́ 1850 (wɛn woɛnɛ) kpódó nyɔ̌nu 650 (wɛn woɛnɛ) kpán è è ɖè é.
787- Gbɔn lě nǔ è ɖò tò ɔ́ wú ɔ́ sín ali nù ɔ́‚ lě ɖɔ gbɛta ɖokpó ɖokpó nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɔ́ tɔn zɔ́n gbɔn é wɛ zɔ́n bɔ ali ná wà gbɔn ɖò nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ sísɛ́ dòmɛ.
169- Mɔ̌ ɖokpó ɔ́‚ ayǐ má ɖò gbě lɛ́ɛ jí ɔ́‚ ye mɔ ɖɔ̀ ayǐ má ɖò gbě lɛ́ɛ jí ɔ́‚ ye wɛ́ zɔ́n bɔ̀ ye hɛ̀n ɔ́‚ ye ná gbàkún.
1693- A cela sɔ́ kɛ́n ná gbɔn gudo hwenu è blǒ azɔxwé nukɔntɔn lɛ́ɛ nɔ́ bɛ́ azɔ̌ lóbó ɖò tɛn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ azɔxwé nukɔntɔn ɔ́‚ ée ko sɛ́dó ayǐkúngban ɖokpó ɖokpó ɖó site 651 è è sɔ́ ɖayǐ é.
2178- Bó ná dó nyì alɔ nɛ́ lɛ́ɛ bǐ ɔ́‚ kɛ́n ɔ́ préconise lɛ́ ɖɔ̀ akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wú bó ná dalɔ tòví bǐ kpáa dó alɔ nɛ́ jí ‚ séance nú tòví lɛ́ɛ bǐ kpáa bó ná lɛ́ ɖɔ̀ kɛ́n ɖíɖó ɖò gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó glèlílɛ́‚ kanlin nyìnyì kpódó hwe huhu kpán wú é (Bad) kpódó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó glèlílɛ́
1359- Ée è hùn nǔ sín xwè 2014ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ akwɛsɛxwetɛn ɔ́ (Banque africaine de développement (Bad)‚ acɛkpìkpà Benɛ tò ɔ́ tɔn kpódó yemɛ è ɖò nǔ wà ɖò mɛ ɖokpó jí lɛ́ɛ kpán tɛntin.
2148- Tutomɛ ɔ́ tɔn wɛ zɔ́n bɔ Bad ná yí livi 67‚19 dollars américains (a yí livi 59‚20 dollars alǒ reste sous forme de don) soit près de 37 milliards F Cfa ‚ bó ná nyí zali xá zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù ‚ lóbó ká ná lɛ́ ɖó nǔɖéjí bó ná síxú ɖó nǔɖéjí ɖò Benɛ tò mɛ̀.
931- Finɛ ɖěbǔ ɔ́ ná fó ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ‚ ényí è lɛ́n titewungbe è gbló ɖò azǎn 31ɔ́ wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè é.
1205- Liva 100 dollars pour Afrique dɔn ko yì ɖò xwè fúfónu ɔ́‚ nǔ è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ yì xwè fúfónu ɔ́ tɔn wɛ‚ lě nukɔntɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpódó tokpɔnla afɔ sɔ ɖo tè tɔ́ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán tɛntin é.
"667- Nǔ nɛ́ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ ""FMI"" tɔn ɔ́‚ tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ ɔ́‚ ɖó ná xɔ liva 33 ɖémɛ."
1267- Hǔn è ɖó ná ɖɔ tò è riche lɛ́ɛ ɖò acɛ bó ná sɔ tòví lɛ́ɛ ɖò nukɔn yì wɛ ɖò tò yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀ lí xò.
1005- Romuald Wadagni ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ ɖò yɛkan nɛ́ ɔ́ mɛ̀ bó ná yígbè nú nǔkanbyɔ́ Christophe Boisbouvier ɖò nǔ nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
2397- Romuald Wadagni ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpódó ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ kpán‚ yígbè nú nǔkanbyɔ́ Christophe Boisbouvier ɖɔ.
2122- Paris : Yemɛ è yì akwɛ zínzán gbásá dódó ɔ́ tɔn lɛ́ɛ yígbè nú ɖɛmɛnu gbásá dódó gbɛ ɔ́ tɔn (Fmi) bó ná zán liva 100 dollars ɖò Aflika gbéjí nú è sè zɔ wá tɔ lɛ́ɛ ǎ (Dts).
1276- Aní ká nyí ɖɔ xwè ɖùɖù ǎ?
5131- Nú mǐ ɔ́‚ tògán Patrice TALƆN : Ní éyɛ́ ɔ́‚ xó ɖěbǔ ɖè ǎ ‚ ɖó blǒ ɖěbǔ ɔ́‚ xó ɖěbǔ ɖè ɔ́ wɛ nyí ɖò lidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀‚ gbɛtɔ́ G20 tɔn lɛ́ɛ kpódó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó tò lɛ́ɛ wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ée ɖò Fmi sín gǎn atɔn wɛ lɛ́ɛ ɖěbǔ ɔ́‚ ɖěbǔ ɔ́ wɛ nyí atɔn bɔ atɔngɔ́ ɔ́ ny
2353- Un tuun lě gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɔ́ ɖɔ̀ gbɛtɔ́ dódó Aflika gbéjí ɔ́ ɖò xwè 2025ɔ́ tɔn nyí livi 285 dollars ɖò akwɛ lí xò.
2187- Hǔn ‚ é nyí liva 100 ɖò akwɛ 285 nɛ́ nyí vɔ̌ ǎ ‚ ɖó mǐ ɖɔ‚ akwɛ 650 wɛ zɔ́n bɔ è tuun ɖɔ è ní sú liva ɖokpó ɔ́.
1624- Linlin nɛ́ ɔ́ wɛ nyí solidarité mondiale tɔn.
1214- Mì ɖɔ ‚ gbɛ̌ ɖùɖéjí ɔ́‚ tò gudo tɔn lɛ́ɛ ɖó nǔníná ɖé wɛ zɔ́n bɔ Dts ɖò tò ɔ́ mɛ̀ nú tò ɖelɛ́ɛ.
966- Amɔ̌ é ká kpéwú bó jó ǎ monsieur le ministre.
616- Yovo ɖokpó ɔ́ yígbè có ‚ Amɔ̌ yígbè ɔ́ kún kpéwú bó dó yígbè ɖɔhun.
5339- Afɔ nyɔ́ nú mǐ ɔ́‚ tànyínyɔ́ ɔ́ ko nyí nukɔn ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù ‚ ɖó rappelez-vous‚ ɖò lidósùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ ée tògán Patrice TALƆN byɔ́ ɖɔ è ní ɖó tutomɛ yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ sín akwɛ Dts ɔ́ lí nù ɔ́‚ Benɛ wɛ é sɔ́ ɖó acɛkpìkpà ɔ́ bǐ.
375- Hǔn‚ éhɔ́nmɛ̀ ɔ́‚ é ná ɖɔ̀ mɛ bǐ blóbló ɖò gbetakɛ́n nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ wá nyí xomɛ hùnhùn núkún mɛ̀.
2209- Bɔ mì mɔ ɖɔ tò ɖě lɛ́ɛ ná tó sɔ alɔ dó tòví lɛ́ɛ wú wɛ zɔ́n bɔ ɖɛmɛnu lɛ́ɛ ná byɔ́ ɖɔ émí ɖokpó ɔ́ dó xwè nɛ́ ɔ́ jí.
530- Mì‚ mì ɖò xó position ɔ́ tɔ́n bó xwlé kɛ́n nɛ́ lɛ́ɛ kpódó mì ɖɔ níí ɔ́‚ é cí ɖɔ nǔ è kàn axɔ́ kpatakì ɔ́ jɛ́n ɖɔ nǔ è súnsún kɛ́n yetɔn kpódó jɛ́n ɖevo lɛ́ɛ kpán wú.
1389- Mì sɔ tutomɛ ɖé lɛ́ɛ ɖɔ tò è ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ ɔ́‚ é síxú kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú wɛ ɖò tají ɔ́‚ è ná kpɔ́n ɖɔ è ní zán Dts ɔ́ kpódó lě è ná zán gbɔn é kpán.
1218- Nú Benɛ ɔ́‚ akwɛ è Benɛ tò ɔ́ sɔ ɖò akwɛ lí xò ɔ́ nyí ali è Benɛ tò ɔ́ sɔ ɖò akwɛ lí xò é ǎ.
5085- Linlin mìtɔn ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ mǐ ɖɔ tànyìnyɔ́ ɔ́‚ ée é durement acquis une crédibilité sur la place des marchés ɔ́‚ ɖò azɔ̌ wá cí wɛ ɔ́‚ linlin tɔn nukɔntɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ émí ná wà azɔ̌ ɔ́‚ émí ná ɖó hudo gǎn zínkpó ɔ́ jí ɖòtè tɛgbɛ.
1287- Bɔ alɔ súnsún nú tò ɔ́‚ sìn tɛnmɛ tɛnmɛ è é ná hɔn tò kwɛ yí nú tò ɔ́ ná zán bó ná yí ɖùɖéjí ée ye ná ɖù gǎn-hɔn-yì-tɔ é.
1935- Énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ mì ɖó nǔ tɔn sín nǔwíwá Dts tɔn mɛ̀.
5275- É ɖò tají ɔ́‚ tò ɖélɛ́ɛ wɛ zɔ́n bɔ tò ɖélɛ́ɛ lɛ́ɛ ɖě kún ɖó ná kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ‚ bó ká lɛ́ ɖó ná kpénúkún dette wú.
71- É ɖò mɔ̌ có‚ nǔ mɔ̌wun ɖò nǔ mɔ̌wun wɛ̀ ǎ bɔ̀ yě má ɖò gbè ɖokpó ɔ́ dó xɛ́ɛ mɛ̀ ǎ.
1076- Amɔ̌‚ é byɔ́ mɛ̀ ɖɔ gbɔn ɖěbǔ ɔ́‚ é síxú kpé nǔɖé bó ná trésorerie yaɖé yaɖé ɔ́‚ é ɖó ná wànǔ xwédó gǎn zínkpó ɔ́ jí ‚ bó ká lɛ́ dalɔ wěmá mɛ̀ bó ná kpénúkún dó alɔ dó tòví lɛ́ɛ wú ɔ́‚ è ɖó ná kpénúkún wú sín gǎn zínkpó ɔ́ jí ‚ bó ká ná lɛ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ wú.
1366- ò ali nɛ́ nù ɔ́‚ mì ɖɔ nukɔntɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ walɔ nukɔntɔn ɔ́ ní nyí è ní zán akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn jí bó ná lɛ́ bɛ́ azɔ̌ ɖò akwɛ zínzán lí xò.
5095- Nǔwíwá charme ɔ́ tɔn sín jǒnɔ lɛ́ɛ ɖò courtoisie‚ tolérance kpódó convivialité kpán.
100- Gbɔjɛ́ gudo tɔn è é ná yí bló sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ é wá yì Aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
2069- Gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é ɔ́‚ ɖò azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ gbɛta gbásá ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é wú (Fig) ɔ́ sɔ gbetakɛn ɖé bɔ è má sɔ nú azɔxwé lɛ́ɛ kpódó Togo kpán tɛntin é..- Gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é
"750- Aflika gbéjí nú agbahwlɛntɔ́ Benɛ tɔn ɖò agbahwlɛnhwlɛn ""The Voice"" tɔn ɔ́‚ Aflika gbéjí nú hansinɔ 3 ɔ́‚ ye lɛ́kɔ wá yì tò ɔ́ mɛ̀."
5169- Ye kó yì agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ sín nǔwíwá yetɔn ǎ ɔ́‚ ye sɔ́ ɖò keze zán ɖaxó ée ɖò agbahwlɛnhwlɛn ɖaxó lí nù é. Bénin ée nyí agbahwlɛnhwlɛn ɖaxó The Voice Afrique francophone Saison 3 tɔn ɔ́‚ è lɛ́ ɖò tò lɛ́ɛ mɛ̀.
Même s’ils sont rentrés au bercail sans la distinction tant espérée, nyɔ̌nu lɛ́ɛ ɖě sɔ́ ɖòtè kpódó agbɔ̌ tɔn lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ ye lɛ́ sɔ́ ɖó ɖùɖéjí gbɔn bɔlu xixo ɔ́ mɛ̀.
5226- ò kɛ́n lɛ́ɛ dó wɛnwin lɛ́ɛ jí ɔ́‚ agbahwlɛntɔ́ we è yì agbahwlɛnhwlɛn musicale The Voice Afrique francophone tɔn ɔ́ kpódó nǔ atɔngɔ́ ɔ́ kpán tɛntin hwɛ̌ ɖò akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́.
5101- ò agbahwlɛ́nhwlɛ́n fífónu tɔn ɔ́‚ afɔ sɔ́ dó tè tɔ́ ɖɛmɛnu 229 tɔn lɛ́ɛ gudo ɖò bɔlu xò gbɛta Faso tɔn ɔ́ gudo.
1012- Amɔ̌‚ é ká ko tuun ǎ bɔ Carina Sen kpódó Gyovanni Houessou kpán wɛ ná ɖuɖeji.
412- Mɛ̀ kpáxwé ɔ́‚ é kpéwú bó fyan mɛ̀ Mathilde Toussaint; éyɛ́‚ ɖó jiɖiɖe ɖò bɔlu xixo demi-finales ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ bɔlu xixo we acɛkpìkpà Benɛ tɔn we lɛ́ɛ wá Kutɔnu ɖò tɛníígbè azǎn 3ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn é.
5145- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó gǎn-hɔn-yì-tɔ́ wú é ɔ́ wɛ nyí ɖɔ 058/mjl/sgm/daf/dspj/srhds/sa è è sɔ ɖò azǎn 20ɔ́ kɔ́nyásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè é.
"750- Akpáxwé atɔngɔ́ ɔ́ xwè atɔ́ɔn Hervé Gigot dó nǔ tɔn nú jɔwunjɔja lɛ́ɛ tɔn ɖò nǔwíwá ""Semɛ du livre Benɛ tò tɔn"" (Selibej) sín nǔwíwá ɔ́ nù ɖò nyɔnúzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò Kútɔ́nú.
"750- ò agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ tutomɛ nɛ́ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ ""Hervé Gigot"" tɔn è nyí nǔ tɔn bì dó jɔwunjɔja lɛ́ɛ wú kpódó nǔ tɔn gbaví bowun bowun gɔnu kpán tɔn ée ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ é ‚ ɖò nyɔnúzángbè azǎn 29ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kutɔnu ‚ wɛ nyí "" Semaine du livre béninois de jeunesse (Selibej) tɔn."
1931- ò agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ ɔ́ jí ɔ́‚ tutomɛ ɖɛmɛnu lɛ́ɛ tɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ è ní bló ɖò nukɔn yì wɛ ɖò Aflika gbéjí ɔ́.
"146- Fí élɔ́ è ná hùn nǔ sín xwè kpé nú xwè 22ɔ́ éditions ""Fée lɛ́ɛ"" tɔn ée ɖò jɔwunjɔja lɛ́ɛ mɛ̀ é ɔ́ (Felibej)‚ éditions Ruisseaux d’Afrique tɔn ɔ́ kpódó nǔwíwá Semaine du livre Benɛ tòvi lɛ́ɛ tɔn ée ɖò jɔwunjɔja lɛ́ɛ mɛ̀ é (Seliej) kpán ɔ́‚ wèmá atɔngɔ́ ɔ́ Hervé Gigot dó nǔnywɛn nú jɔwunjɔja lɛ́ɛ sín nǔnywɛn atɔngɔ́ ɔ́ ɖò Aflika gbé
1931- Akwɛ zínzán nɛ́ ɔ́ tɔn wɛ nyí ɖɔ è ní sɔ ɖò jɔwunjɔja lɛ́ɛ kpódó nǔ è kàn jɔwunjɔja lɛ́ɛ tɔn kpán dó ɖɔ è ní lɛ́ sɔ ɖò Aflika gbéjí ɔ́ bǐ.
5229- Agbahwlɛntɔ́ Selibej tɔn ɔ́ ɖɔ nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ ní jlá nǔgbó ɖo jɔwunjɔja lɛ́ɛ kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ kpán ‚ è ná wànǔ bɔ è ná síxú wà nǔ tɛnmɛ dó jɔwunjɔja lɛ́ɛ kpódó nǔ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán bɔ ye ná síxú wà nǔnywɛ̂tɛn nú jɔwunjɔja lɛ́ɛ‚ è ná bló tɛn nɛ́ lɛ́ɛ alǒ ye ná kpénúkún dó nǔ wú wɛ
"750- ò akpáxwé wegɔ́ ɔ́ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ tɔn ɔ́‚ "" Hervé Gigot"" wɛ́ ná xò nǔ kpɔ́n xwè ɖùɖù tɔn ɖò "" Gloires et célébrations africaines"" tɔn."
"356- Nú nukɔntɔ́ Selibej tɔn ɔ́‚ xótà élɔ́ ɔ́ wɛ nyí ""wlɛ́nwín hwɛndo mɛ lɛ́ɛ alǒ hwenuxó mɛ tɔn lɛ́ɛ kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ kpán wɛ bónú tutomɛ è è sɔ́ ɖótè bɔ̀ è ná xlɛ́ ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ ée kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ é kpán wɛ bónú tutomɛ ɖé lɛ́ɛ ná xlɛ́ hwenuxó Aflika gbéjí ɔ
1767- Xóɖɔ̀núwɛ́wàtɛn ɔ́ tɔn ɔ́‚ xwè élɔ́ mɛ̀ ɔ́ ná dalɔ wěmá mɛ̀ nú vǐ lɛ́ɛ kpódó jɔwunjɔja lɛ́ɛ kpán ‚ ye hɛn ɔ́‚ ye ná nɔ́ wà nuywɛtɛn ée ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ lɔ́ɔ bó ká lɛ́ ɖɔ̀ ye ná síxú tuun alɔ dó nǔ tòví lɛ́ɛ wú bó ká lɛ́ dó zogbeji.
"647- Béatrice Lalinon Gbado tɛɖɛ jí ɖɔ mɛjí ""Grammyɔ́ tɔn ɔ́‚ è sɔ́ ɛ́ ɖò agbahwlɛntɔ́ amateurs alǒ professionnels lɛ́ɛ kpódó ɖɛmɛnu lɛ́ɛ kpán‚ bɔ è ɖó ná wlán nǔ bǐ xlɛ́ ɖò yeɖee mɛ."
1595- Akwɛ zínzán Hervé Gigot tɔn ɔ́ ná dalɔ tò ɔ́ bǐ kpódó Benɛ tò mɛ̀ kpán.
"232- ò agbahwlɛnhwlɛn nɛ́ ɔ́ tɔn hwenu ɔ́‚ Estelle Dagaut‚ afɔ sɔ ɖo tè tɔ ""Institut français du Bénin"" (Ifb) tɔn ée nɔ kpénúkún dó nǔwíwá lɛ́ɛ wú ɔ́ wú ɔ́‚ présenté brièvement tutomɛ è ɖò ""France pour le soutien à ce prix"" tɔn ɔ́ lí nù."
"""È ná lɛ́ dalɔ nǔ è ná wà azɔ̌ è mì ɖè ɔ́ ná dalɔ nǔ è ná wà é suite au prix... »‚ mɔ̌ wɛ Akpáxwé ée nɔ kpénúkún dó xó è kàn tòví lɛ́ɛ wú é tɔn ɔ́ ɖɔ."
1059- Blaise Tchétchao‚ afɔ sɔ ɖo tè tɔ azɔ̌mɛ xwé gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nuywɛ dódó tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ va ná flín ɖɔ̀ agbahwlɛntɔ́ Hervé Gigot ɔ́ sɔ́ ɖótè.
"2293- É lɛ́ ɖɔ nǔ è linlin ɔ́ wà ɖò akpáxwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é ɖɔ nǔ è ""nǔ wà dó jɔwunjɔja lɛ́ɛ wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́ ɖě ɖě ɖò tají bónú ""nyɔwun"" jɔwunjɔja lɛ́ɛ ní bɛ́" ɖò aklunɔzangbla nabí ée jǎwe ɖò Benɛ é."
2085- Mɛ ée ɖò nǔ tuun tɔ́ xeɖé xeɖé ɖò azɔmɛ xwé unesco tɔn ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ é (Mali‚ Caméroun‚ République Démocratique du Congo‚ Sénégal).
2079- Énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ jɛ azɔ̌ wà ɖò tutomɛ lɛ́ɛ tɔn mɛ̀ wɛ jɛ azɔ̌ wà ɖò alɔ mɛ̀ nú azɔxwé ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ kpódó azɔxwé gbásá ée ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é kpán.
1889- É bó lɛ́ kùn tɔn ɔ́‚ jɛ ée nyí Représentant de l’Unesco ɖò Abija‚ ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì wɛ ɖò Ivoire é kpódó gǎn ée nɔ kpénúkún dó xó è kàn Unesco ɖò Aflika gbéjí é ɖò Abuja é kpán.
503- Un lɛ́ ɖò kplékplé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɖò gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɖò CEDEAO mɛ̀ é.
973- Gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé dòkɔ̀ tɔn wú ɖò Genève wɛ è hùn nǔ sín wěmá ɔ́ sín curriculum jí.
4907- Mí ká ná ɖó légesiwéma mìtɔn nɛ́?
973- Tutomɛ wémá ɔ́‚ è hɛn din ɔ́‚ mɛ ée ná nɔ kplɔn nǔ dó nǔkplɔnmɛ lí nù lɛ́ɛ kpódó tutomɛ è è sɔ ɖayǐ lɛ́ɛ kpán.
1331- È ɖó ná tɛ́nkpɔ́n bɔ è ná tɛ́nkpɔ́n lɛ́ɛ bó ná sɔ́ alyannu ɖélɛ́ɛ kpódó nǔkplɔ́nmɛ tɔ́ lɛ́ɛ kpán ‚ bó ká ná lɛ́ wá sɔ́ alyannu ɖélɛ́ɛ kpódó nǔkplɔ́nmɛ tɔ́ lɛ́ɛ kpán.
973- Kunnuɖe wɛ nyí ɖɔ è ní huzu huzu tò ɔ́ tɔn dó tutomɛ ée ɖɔnǔ dó azɔmɛ xwé tò ɔ́ tɔn wú é.
275- Ényí è kpɔ́n nǔ ɔ́ hɛn wǔvɛ́ ɔ́‚ hwɛ̌ cóbónú sɛ́n dódó ɔ́ ná dó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ‚ é ɖi lě sɛ́n dódó ɔ́ zɔ́n gbɔn é ɔ́ nɛ́.
985- Nɛ̌ è ká síxú ná gbéjé wěmá ɔ́ kpɔ́n ɖɔ wɛ?
2101- Nǔzɔnmɛ è ná zɔ́n bɔ è ná kpɔ́n ɖò wěmá ɔ́ jí ɔ́‚ wɛ nyí ɖɔ è ná approche participative dó wlán nǔ ɖò wěmá ɔ́ mɛ̀.
1120- È ɖó ná xɔ̀ è lɛ́vɔ́ ɖɔ̀ è ná hɔn xá tò lɛ́ɛ gbɔn bó ná lɛ́ vɔ́ yaɖé yaɖé kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán.
421- Nǔkplɔnmɛ ɔ́ ná dalɔ tòví lɛ́ɛ bǐ mɛ̀‚ hwɛndo gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn bó tó dó tò yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀ hwɛndo gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀.
379- ò linlin nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ tutomɛ ɖélɛ́ɛ ɖò akpáxwé nukɔntɔn sɔ́mì sɔ́mì tɔn lɛ́ɛ lí nù ɔ́ zɔ́n bɔ̀ tutomɛ ɔ́ sɔ́ ɖayǐ ǎ ɔ́.
1864- Hǔn ‚ mǐ ɖó ná tuun tutomɛ azɔnkwín ɔ́ tɔn ɖò tají ‚ bó ɖɔ tò ɖélɛ́ɛ ná síxú ɖó nǔ mɔ̌wun dòmɛ̀ ɔ́‚ bónú mí ɖó ná kpɔ́n nǔ mɔ̌wun dòmɛ̀.
525- Énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ̀ nǔ è zɔ́n bɔ̀ dó linlin tɛnmɛ tɛnmɛ ɖélɛ́ɛ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ è ní zán walɔ ɖagbe dó nǔkplɔ́nmɛ bibɛmɛ tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ‚ énɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ̀ nǔkplɔ́nmɛ bibɛ tɔn nɛ́ ɔ́ byɔ́ ɖɔ̀ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ́ ví ɖò Aflika gbéjí lɛ́ɛ bǐ nù‚ é wɛ́ tín nǔ nɛ́ mɛ̀.
2398- Aní ká ɖò dandan mɛ̀ bó ná ɖó nǔ yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ jí?
32- Nǔwíwá mɔ̌wun ɔ́ zɔ́n bɔ è mɔ ɖɔ nǔwlánwlán tɛnmɛ tɛnmɛ è è ná síxú sɔ ɛ́ ɖayǐ lɛ́ɛ ǎ.
512- Nǔkplɔ́nmɛ kplé nɛ́ lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ è ná kplɔ́n nǔ bó ná yí nǔkplɔ́nmɛ ɔ́ kpódó wazɔ ná nɔ yí núkún mɛ̀ plutôt que de former, ɖò tají ɔ́‚ ényí è tutomɛ è kunkpla azɔ̌ wà ɖò wěmá ɔ́ jí ɔ́ nɛ́.
1162- Alyannu ɖé wɛ nyí ɖò bɔlu xixo kpáxwé ée nɔ kpénúkún dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn wú é (Ea) kpódó ayihun dida kpán ée nɔ kpénúkún dó lɔ̌n fɔn kàn wú é (Eps) kpán wú é.
1940- Azɔmɛ xó tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ bǐ sín sortɔ ɔ́‚ wá yì azǎn 7ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò azɔkplɔnkplɔn gbásá Ouémé tɔn ɖò Xɔgbonu.
2244- Yɛ kɛ́n tɔn sín azɔmɛví dòkɔ tɔn (Cm2) ɔ́‚ ye yí kɛ́n nɛ́ ɔ́ sín ayidósùn è jǎwe ɔ́ mɛ̀.
909- Ye ɖò dandan mɛ̀ bɔ ye ná xò Dessin alǒ Kɔ́n núkún ɖé tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò nǔwíwá Ea tɔn ɔ́ mɛ̀ ǎ ɔ́‚ akpáxwé énɛ́ ɔ́ kplɔ́n yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ.
2051- Gbɛ́tà ɔ́ wɛ́ nyí Kpódó Gbɛ́tà ɔ́ kpán ; ayǐhúngánkɛ́n kpó ɖo Bénin tɔn jì kpó ‚Ayǐhúngánkɛ́n kpó ɖo Bénin tɔn jì kpó ‚Ayǐhúngánkɛ́n kpó ‚Kúnɖiɖe kpó ‚Ayǐhúngánkɛ́n kpó ‚Kúnɖiɖe kpó ‚Ayǐhúngánkɛ́n kpó ‚Kúnɖiɖe kpó ‚Ayǐhúngánkɛ́n kpó ‚Kúnɖiɖe kpó ‚Ayǐhúngánkɛ́n kpó ‚
2242- Tɛnkpɔn nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ è bló sɔ nǔ mɔ̌wun ɖò sùn atɔn mɛ̀ ɖokpóo mɛ̀ ɖò sùn atɔn mɛ̀ ɖokpóo élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Victor Adohinzin‚ wɛ tín nǔ nɛ́ mɛ̀.
870- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Salimane Karimou ɖé wá dalɔ wěmá mɛ̀ nú agbahwlɛntɔ́ lɛ́ɛ.
""Nǔ è nyí alɔ tɛnmɛ tɛnmɛ è jɛxa ɖò tɛnkpɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ nyí""‚ é ɖɔ mɔ̌."
2173- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ acɛkpìkpà ɔ́ tɔn ɖɔ mɛsi lɛ́ɛ kpódó linsinmɛ tɔn lɛ́ɛ kpán dá wɛ ɖɔ è ní zán azǎn è wà lɛ́ɛ bó ná dó nyɔwa yetɔn lɛ́ɛ dó azɔmɛ xwé atɔn lɛ́ɛ mɛ̀‚ ye ná kpɔn ɛ́ ɖò xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ é ɖó kɛ́n 84.
1254- Azɔnkwín Kovidi-19 tɔn ɔ́ nɔ dalɔ mɛ bɔ akwɛsɛxwetɛn gege dó akwɛsɛxwetɛn mɛ lɛ́ɛ tɔn ɖò tò yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀‚ amɔ̌ ko ké mɔ ɖɔ kɛ́nwín ko atɔ́ɔn nú yě ɖò aflika gbéjí ɔ́‚ é ká mɔ ɖɔ kɛ́nwín ko atɔ́ɔn nú yě ɖò tají ɔ́‚ é ká mɔ ɖɔ kɛ́nwín ko wá yì 12,5 %.
4902- Kɛ́n ɖíɖó è ɖò nyɔnúzángbè azǎn 10ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè.
1677- Ée é huzu adà nú nǔ ɖé ɔ́‚ gbɔn ɖěbǔ ɔ́ bǐ.
552- Hamed Bakayoko ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú é ɔ́‚ azɔn ɖé jɛ̀ túnnú nú azɔnkwín kolonâ ɔ́.
Ée è gbéjé lanmɛ tɔn kpɔ́n ɖò Janma tò mɛ̀ gbéjé kpɔ́n mɛ̀ ɔ́‚ é sɔ́ ɖòtè bó ɖò zali xá azɔnkwín é mɛ̀‚ mɔ̌ wɛ é ɖɔ̀.
1067- È lín có tògán Ivoirien Allassane Ouattara ɔ́ sín gǎn zínkpó ɔ́ jí.
1059- È bó xà nǔ è kpɔ́n lɛ́ɛ wɛ è ɖè súnsún gbéjí ɖò azǎn 10ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè : Sɔ́jà hùnhùn tɔn ɖò nyɔnúzángbè azǎn 10ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè.
5123- È bó xà nǔ è kpɔ́n wɛ è ɖè ɔ́ mɛ̀ ɖò gbè è ɖè ɔ́ dòmɛ : ""Tòví ce lɛ́ɛ chers compatriotes, Notre pays est en deuil""."
813- Mí mɔgbàkún ɖɔ Hamed Bakayoko‚ tògán ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó ayijayǐ tòví lɛ́ɛ tɔn wú é ‚ ɖò azǎngagbè azǎn 10ɔ́ xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ‚ ɖò Aflika gbéjí ‚ é ɖò eyɛ mɛ̀‚ é kú.
756- Kplékplé ɖɛ̀xó (CEDEAO) tɔn ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ wɛ́ ɖò keze zán ɖaxó élɔ́ mɛ̀.
992- Nǔwíwá ɖaxó è Stéphanie Antar kpódó alɔ dó wǔ tɔn tɔ́ lɛ́ɛ kpán ɔ́ wɛ nyí alɔ è dó nú Ccib sín akpáxwé ɖé ɖò wǒsùn xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
1279- Énɛ́ wú ɔ́‚ ɖó ná dalɔ mɛ bɔ ye ná síxú ɖù lè tutomɛ tò ɔ́ tɔn ɖò Benɛ tò mɛ̀.
860- Gɔ́ nú mɛ ée ɖó nɔ jɛhun dó mɔkàn jí lɛ́ɛ é ɔ́‚ Eurocham ɖesu wɛ nyí ali è ɖó Pme kpódó Pmi kpán tɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ bɔ è ná lɛ́ dafɔ sɔ azɔxwé lɛ́ɛ nù lóbó ká ná lɛ́ ɖó compétitivité.
"940- Fí taala Eurocham tɔn ɖò xwè 2020ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖò Benɛ investment forum (Bif) ɔ́‚ Eurocham sín gǎn ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ xó wú ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ wú ɔ́ (Ccib)‚ sín nukɔntɔ́ Eurocham tɔn lɛ́ɛ kpódó nukɔntɔ́ ɖò azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó ajɔ̌ xó wú ɖò Benɛ tò mɛ̀ lɛ́ɛ wú ɔ́ (Ccib) kpán cyan xó ɖò Commerce Intra-African : ""Akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú wɛ
478- ò nǔwíwá yɔyɔ mɛ̀ ɔ́‚ Stéphanie Antar kpódó Arnauld Akakpo kpán yígbè nú nǔkanbyɔ́ mɛ ée ɖò tɛníígbè nú yemɛ è wá yì lɛ́ɛ é lɛ́ɛ é.
599- Agbahwlɛ́ntɔ́ we lɛ́ɛ dó zogbeji nǔ points essentiels dó lesquels bɔlu-afɔ-sɔ́-xó-tɔ́ gbɛ ɔ́ tɔn ɖò Aflika gbéjí ɔ́ ɖó ná hɛn lě Aflika ɔ́ ná síxú lɛ́ nyí xɔ gbɛ ɔ́ tɔn ɖò tò ɔ́ bǐ mɛ̀.
1299- Nú azɔxwé Eurocham tɔn ɔ́‚ nǔ è ɖò hwe yì xɔ wà jí ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ tutomɛ è nyí nǔɖé bó ná wà azɔ̌ ɖò tají ‚ bó ká lɛ́ nyí étɔ́n nú azɔxwé nɛ́ lɛ́ɛ bó ná wà azɔ̌ ɖò ye síxú wà xwédó gǎn zínkpó tɔn lɛ́ɛ jí bó ná yígbè nú azɔxwé lɛ́ɛ.
398- ò xwè 2021ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Stéphanie Antar‚ ée ɖò gǎn ée kpacɛ dó azɔxwé ɖaxó nɛ́ ɔ́ wú ɖò gǎn ée kpacɛ dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú ɔ́‚ Nicolas Yenoussi‚ gbɔn yɛkan ɖé lɛ́ɛ bǐ mɛ̀.
1162- Gbɔn wǔ ferme dó Eurocham ɔ́‚ Mɛ Antar ɖɔ̀ nǔ ɖè ɖò tutomɛ lí nù ɔ́‚ ɖè ɖùɖéjí bó ná dalɔ azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ bɔ̀ gbɛta Union Européenne tɔn ɔ́ ɖùɖéjí.
"1073- ò fúfónu ɔ́‚ Eurocham kpódó Chambre de commerce et d’industrie du Bénin (Ccib) kpán dalɔ tò mìtɔn mɛ̀ ɖò táatagbè azǎn 20ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖɔ tutomɛ ""Soutenir lɛ́ɛ"" jí."
5332- Gbɔn nukɔntɔ́ tògán ɔ́ tɔn‚ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó Mpmɛ wú é ɔ́ kpódó alɔ dó jɔwunjɔja lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ Eurocham ɖò alɔ dó Ccib ɔ́‚ œuvre ɖó acɛkpìkpà ɔ́ ná dalɔ tò ɔ́ bɔ ye ná ganjɛwu ɖò akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn lí nù ‚ bó ká ná lɛ́ dalɔ tò ɔ́ bǐ kpódó renforcement de capacité Mpmɛ tɔn lɛ́ɛ kpán lí nù.
2369- Tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná dalɔ azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ bɔ azɔ̌ lɛ́ɛ ná síxú ɖó nù ɖò azɔ̌ lí nù lóbó ká ná síxú mɔ akwɛ 579 189 696 F Cfa.
2300- ò kplé è lá ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ nukɔntɔ́ gbɛta Européenne tɔn ée ɖò Benɛ é ‚ Ruben Alba Aguilera‚ wɛ tínmɛ ɖɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná dalɔ azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ bɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná vɔ́dà.
"842- ò ali nɛ́ nù ɔ́‚ agbɔnzɛ̀n tò ɔ́ tɔn ée kpacɛ dó ""Ut Fed"" nù ɔ́‚ Septime Ulrich Azonnoudo tínmɛ ɖɔ̀ tutomɛ ɔ́‚ ""Soutenir l'entreprise"" byɔ́ linlin acɛkpìkpà ɔ́ tɔn ɖò Benɛ tò mɛ̀‚ dó tutomɛ Ue tɔn lí nù nɛ́."
5170- o xwè 15 ɖúɖú éhɔ́nmɛ tɔn ɖò azɔ̌ wà ɖò Benɛ tò mɛ̀ kpódó tò ɖě lɛ́ɛ mɛ̀ kpán tɛntin ɔ́‚ Stéphanie Antar ɔ́ nyɔ̌na ɖéjí ɖɔhun.
2399- É tɔn azɔxwé gege ɖò akwɛsɛxwetɛn gege kpódó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì wú ɖò akwɛsɛxwetɛn gege kpán (France‚ Singapore‚ Uae) kpódó kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɖé kpán (Chine).
616- Tògán sísɔ́ gbásá ɔ́ sín aklunɔzángbè azǎn 11ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn!
938- Lokossa ɖò kɛ́n sísɔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò tokpɔnla Mono tɔn ɔ́ mɛ̀.
5233- Mɛ nukɔntɔn ée ná yí sɔ́mì sɔ́mì nɛ́ ɔ́‚ Lazare Gnikpo yí sɔ́ mɛ̀ bó ná yí kɛ́n ɖokpó ɖò kɛ́n sísɔ́ tɛn gɔnu Agonvè‚ tokpɔnlavɩ́ gbásá ɔ́ tɔn mɛ̀‚ ɖó kɛ́n lɛ́ɛ dó mɛ̀ bɔ mɛ ɖokpó ɖò kɛ́n sísɔ́ tɛn (Pv) n°2 bɔ mɛ ɖokpó tɔn ɖò kɛ́n sísɔ́ tɛn gbásá ɔ́‚ é yí dó nyǐkɔ́ wěmá mɛ̀.
956- Mɛ nukɔntɔn ée ná dó sɔmì sɔmì nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Lazare Gnikpo hwɛ kɛ́n sísɔ tɔn ɖò kɛ́n ɖɛmɛnu lɛ́ɛ gbásá ɖò azǎn 7 h wɛ ɖò kɛ́n sísɔ tɔn ɖò kɛ́n ɖɛmɛnu lɛ́ɛ gbásá ɖò kɛ́n ɖɛmɛnu lɛ́ɛ gbásá.
5324- É ɖɔ « joie d’accomplir ce devoir »‚ avant d'exhorter mɛ ée ko ɖò tè kpɔ́n wɛ lɛ́ɛ émí ɖo sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ mɛ̀ lɔ́ɔ ɖo sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá yetɔn lɛ́ɛ ná yì agbahwlɛnhwlɛn ɖo xwè atɔ́ɔn mɛ̀ bá yì agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ nú yě ɖo xwè atɔ́ɔn mɛ̀.
467- ò Pv 4 ɔ́‚ è ná mɔ nyǐkɔ́ 467 inscrits ɔ́‚ mɛ nukɔntɔn ɔ́ wɛ́ zɔ́n bɔ acɛkpìkpà ɔ́ syɛn nú hwɛ̌ ɖò gàn 7 mɛ̀.
2222- È sɔ nyí Désiré Koffi Raymondo‚ mɔto gban nɔ lɛ́ɛ tɔn gɔnu administratif tɔn ɔ́‚ é jɛ xó ɖɔ mɛ.
1917- Gàn xixo ɔ́‚ cɛ́jú ɖokpó gudo ɔ́‚ azɔxwé we ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú ɔ́‚ lɛ́ɛ hwɛ̌ có bó ná yí sɔmì sɔmì yetɔn lɛ́ɛ gudo.
ɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɛ́ lɛ́ɛ tîin káká yì kpé kɛ́n sísɔ́ tɔn ɖò sɔ́mì sɔ́mì tɔ́ lɛ́ɛ ée.
795- Amɔ̌ sɔ́mì sɔ́mì ná bló tɛ́nnɛgɔ́ tɔn ɖò azǎn tɔ́ɔnwe.
1600- ò fí ɔ́‚ azɔwatɔ kpódó mɛ ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú ɔ́ kpán ‚ azɔwatɔ ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú ɔ́ kpódó mɛ ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú ɔ́ kpán wú ɔ́ (CENA)‚ bó ná dó liza xá azɔnkwín Kovidi-19 ée ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bó ná dó gbéjé kpɔ́n sɔmì sɔmì tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ sín walɔ ɖagbe è è ɖó ná liza xá azɔnkwín ɔ́ é :
2360- Mɔ̌ wɛ mì gɔn xó nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɖò gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó xwè wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́ (Cedeao) bɔ nǔ è mɔ gilets griffés Ecowas ɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
294 000 ée yí sɔ́mì sɔ́mì ná bló wɛ ɖò tokpɔnla ayizɛn mɛ̀ ɖò Mono hwenu : Grand-Popo‚ Athiémé‚ Comè‚ Houéyogbé‚ Bopa kpódó Lokossa kpán.
5145- Yemɛ è yì agbahwlɛntɔ́ webɔ webɔ nɔ atɔn ée ná yì agbahwlɛntɔ́ webɔ nɔ atɔn é : Corentin Kohoué / Irénée Agossa ‚ Alassane Soumanou Djimba / Paul Hǔnkpɛ̀ kpódó Mariam Chabi Zimé Talata kpán.
505- Un dógbè nú gǎn-hɔn-yì-tɔ́ nukɔntɔn ɔ́‚ Hamed Bakayoko‚ ée nyí vǐ tɔn kpódó mɛjitɔ́ ée ɖò azɔ̌ wà wɛ ɔ́ kpán tɔn ɔ́‚ è sɔ́ ɖòtè bɔ sunnu kpódó mɛ tɔ́ ée ɖò azɔ̌ wà wɛ ɔ́ kpán wú é.
Gànhɔ̀nyìtɔ́ Premier Ministre Hamed Bakayoko ɖò Abijan blí xò kpóɖó ɖò abnégation jí.
5274- Tòxó ɖɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú é‚ é wɛ́ nyí mɛ ée ɖò jɔwunjɔja lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ é wɛ́ nyí mɛɖéjí ɖɔhun.
5136- Un jló ná ɖɔ̀ ɖò acɛkpìkpà ɔ́ kpódó mí ɖɔ̀ ɖò acɛkpìkpà ɔ́ kpán jí bó ná dó ɖɔ̀ mɛ níí ‚ mɛ níí ‚ mɛ níí ‚ ahwan nukɔn sya ‚ ahwan nukɔn sya ‚ kpódó ée ɖò Ivoire lɛ́ɛ kpán wɛ́ ɖè é.
477- Yɛkan ɔ́ sín wěmá ɔ́‚ è ɖó í ɖò táatagbè azǎn 16ɔ́ zofínkplɔsùn ɔ́ tɔn gbadanu ɔ́‚ ɖò tɛn è mɛ̀ hwɛɖɔtɔ́ kpáxwé ɖaxó Natitɛngúu tɔn é nɛ́.
1521- Bó ná dó ɖɛmɛnu bɔ Denis Otchan ɖesu ɖé kún flí F.A sín xó ɔ́ ó.
2081- È ko yí kwɛ ɖé tɔ́n ǎ..- È ko yí kwɛ ɖé tɔ́n ǎ ‚ ɖò táatagbè azǎn 16ɔ́ zofínkplɔsùn ɔ́ tɔn gbadanu ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ hwɛ kpáxwé ɖaxó nɛ́ dòmɛ.
1271- È ko sɔ ɛ́ ɖayǐ ɖó è ná zán awɔntin hwɛ́n ayǐ.
5136- ó nǔ è zɔ́n bɔ nǔ hɛn ɔ́‚ è ɖɔ nǔ è ɖò hwɛ lí nù ɔ́‚ bɔ è nɔ ɖó ɖò hwɛ lí nù ɔ́‚... déclare Denis Otchan ɔ́‚ é nyí mɛ ée má ɖó ɖò nǔ mɛ̀ ǎ lɛ́ɛ tɔn bɔ è má ɖó ɖò hwɛ lí nù ǎ lɛ́ɛ ɔ́‚ è sɔ ɖòtè bó ná cí gbeɖé ǎ.
1772- Xó nɛ́ ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ è sɔ ɖòtè bó ná ɖyɔ Denis Otchan ɖò hwɛɖɔtɔ́ ɔ́ lí nù.
4884- Mɛ̀ ɖɔ̀ tògán ɔ́ tínmɛ ɖɔ̀ émí kún ɖó nù ɖò fínɛ́ bó ká byɔ́ ɖɔ̀ émí huzu kɛ́n nú émí tɔn.
1414- Kpɔndewu tɔn ɔ́ ainsi que mɛ è yí ɖò gudo ɔ́ lɛ́ɛ ɖò xomɛ hùnhùn.
1787- Mɛɖé ɖò dandan mɛ̀ bɔ Me Télesphore Dikpo wɛ̀ ɖɔhun.
1850- Gbɔn xó è ɖɔ lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ aklunɔzángbè azǎn 8ɔ́ nǔxwásùn xwè 2016ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ yemɛ è nukɔntɔ́ victime ɔ́ xwè 10 mɔ̌ lɛ́ɛ é ‚ lɛ́ɛ yì xwè ɖò sinsɛnnuwatɛn ɔ́.
2313- Hǔn hɛn ɔ́‚ Denis Otchan ná yì xɔ gbɛ tɔn ɖò xɔ klewun tɔn nɛ́ ɔ́ mɛ̀‚ bó lɛ́ hùn nǔ sín xó ɖò xɔ ɖokpó ɔ́ mɛ̀.
ò azǎn 7ɔ́ ayidósùn ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ F. A. ée éprouvant des difficultés pour marcher, é plaignant de fatigue et victime de saignement, kpɔ́n gbɛtɔ́ tɔn bó ɖó ná gbéjé lanmɛ kpɔ́n nú yě ɖò dotóoxwé Ste Bakita Natitɛ́ngúu‚ fí è kpɔ́n ɖɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n tɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ gbéjé kpɔ́n ɖɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò lanmɛ gbéjé
4902- Énɛ́ wú wɛ bà nǔ hún sín nù tɔn nɛ́ zɔ́n bɔ è nɔ ylɔ́ ɖɔ Denis Otchan ɔ́‚ é sɔ xɛ ɖɛmɛnu lɛ́ɛ jí.
5293- Romuald Wadagni ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ ɖò akpáxwé Europe tɔn ée ɖò Benɛ é sín xwè atɔ́ɔn mɛ̀ din lɛ́ɛ wú ɔ́‚ wɛ tɛɖɛ̌ jɩ́.
2152- É lɛ́ kɛnu dó akwɛ zínzán xwè 2019ɔ́ wú ‚ ɖò nǔxwásùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀‚ ɖò gbɛtɔ́ sín nǔwíwá mìtɔn mɛ̀ ɖò Benɛ tò mɛ̀.
2399- Lanmɛ nɛ́ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ linlin nɛ́ ɔ́ wá gɔ́ alɔ nú azɔnkwín é wú.
2088- É yígbè nú afɔ sɔ ɖo tè tɔ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ kpódó ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ kpán bó ɖɔ nǔ è kàn tutomɛ we è ná sɔ ɔ́‚ ayihun dida.
"1003- "" Mì ní bó tuun lě mì ná wànǔ xwédó gbɛta nɛ́ lɛ́ɛ bǐ bónú tutomɛ lɛ́ɛ ná síxú tîin"" ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Romuald Wadagni wɛ ɖɔ mɔ̌."
212- Nǔwíwá è José Tonato‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ tɔn kpódó ée nɔ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ tɔn kpán wú é ‚ Benjamin Hùnkpátín‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ‚ ɖò afɔlika gbéjí ɔ́‚ cóbónú kplékplé ée nɔ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ tɔn wú é kpán wú.
5293- Mɛ ée ɖò azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Benɛ Diffusion tɔn ɔ́‚ kpódó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó gbaví bowun bowun gɔnu Benɛ tɔn lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ Aurélie Adam Soulé Zumaru‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó nǔ wà ɖò mɔkàn jí kpódó mɔzo hlɔ́nhlɔ́n kpán wú é ɔ́‚ wɛ tín nǔ nɛ́ mɛ̀.
5123- Alyannu tɔn nɛ́ lɛ́ɛ ná nyí ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Benɛ Diffusion kpódó Société Béninoise d’Infrastructures de Radiodiffusion kpán wú ɔ́‚ Aurélie Adam Soulé Zumaru‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó mɔkàn Kpódó mɔzo hlɔ́nhlɔ́n kpán wú é ɔ́‚ wɛ́ hùn nǔ sín nù ɖò nyɔnúzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
868- È ná hùn alɔ nú mɔkàn sín nǔwíwá lɛ́ɛ ɖò zo hlɔ́nhlɔ́n lí nù ɖò Télévision numérique terrestre (Tnt).
2396- Aurélie Adam Soulé Zumaru ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó mɔkàn Kpódó mɔzo hlɔ́nhlɔ́n kpán wú é ɔ́‚ ɖó awăjíjɛ́ ɖɔ mɛ ɖokpó ɖò nyɔnúzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kutɔnu.
1382- Azɔ̌watɔ́ atɔ́ɔn ée ɖò azɔxwé Benɛ Diffusion tɔn ɔ́ sɔ́ ɖò tè bónú tutomɛ mɔkàn núwíwá Télévision numérique terrestre (Tnt) ɔ́ nú hɛ̌nnumɔ ɖò Benɛ ví lɛ́ɛ bǐ.
895- Ye wɛ nyí afɔ sɔ ɖo tè tɔ tò ɔ́ tɔn we bɔ azɔxwé axɔsú tɔn ɔ́ kpódó azɔxwé axɔsú tɔn ɔ́ kpán.
362- Énɛ́ wú ɔ́‚ Houégnon Geoffroy Bonou‚ Jean Toboula kpódó Eric Ahokpè kpán ‚ nǔ ée nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó mɔkàn wú é ‚ akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn ée ɖò akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wú é kpódó ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínzán tò ɔ́ tɔn wú é kpán wɛ̀ acɛkpìkpà Benɛ tò ɔ́ tɔn ɖò azɔxwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
2340- Ye ná dó ɖɔ Claudine Afiavi Prudencio kpódó Agapit Napoléon Maforikan kpán ‚ xó jlá zɔ wá tɔ we lɛ́ɛ tɔn mɛ̀‚ ɖò afɔ sɔ ɖo tè tɔ we lɛ́ɛ tɔn mɛ̀.
210- ò nǔwíwá ɔ́ sín yɛkan mɛ̀ ɔ́‚ Aurélie Adam Soulé Zumaru‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó mɔkàn Kpódó mɔzo hlɔ́nhlɔ́n kpán wú é ɔ́‚ ɖɔ̀ nǔ è ɖò mɔkàn lí jí é wú.
1283- Nú é ɔ́‚ nǔwíwá nɛ́ ɔ́ kunkpla ayi-ná-jayǐ tɛnmɛ tɛnmɛ énɛ́ ɔ́ wɛ nyí linlin ɖagbe.
2085- Gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó nǔ wà ɖò mɔkàn Kpódó nǔ wà ɖò mɔkàn jí kpán wú é ɔ́ tínmɛ ɖɔ Benɛ Diffusion ɔ́‚ acɛkpìkpà ɔ́ kpódó alɔ dó mɛ kpán wɛ ná dalɔ acɛkpìkpà ɔ́ bɔ tutomɛ è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ nyìtè ɖò xwè 2016ɔ́-2021ɔ́ mɛ̀ é.
1260- Énɛ́ wú wɛ zɔ́n bɔ é ká lɛ́ salué présence azɔxwé mɛ kpáa tɔn ée nɔ kpénúkún dó azɔxwé mɛ kpáa wú é ɖɔ‚ azɔxwé nɛ́ wɛ ná kpénúkún dó azɔxwé mɛ kpáa wú é.
"Benɛ Diffusion"" ná nyí mɔ̌ ɖò Tnt bɔ è ná tuun í ɖò nǔwlánwlán mɛ̀ gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu lɛ́ɛ tɔn lí nù ""‚ nǔ è ɖɔ ɖò Benɛ é nɛ́."
503- ò nukɔntɔ́ administrateurs ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Claudine Afiavi Prudencio ɖè gbè kaɖafya ɖɔ̀ nukɔntɔ́ ɖɛmɛnu lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò azɔ̌ wà ɖò Tnt ɔ́ jí lɛ́ɛ kpán tɔn.
É yígbè nú gbɛ̌ tɔn leur nom‚ bó ná wà azɔ̌ nɛ́ ɔ́.
106‚3 ɖò xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖò Uemoa hwɛ̌.
2192- Ée è ɖó kɛ́n ɖíɖó sín wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ kpódó xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ kɛ́n ɖíɖó ée nyí 1‚6% kpódó 2,3% kpán. Kɛ́n ɖíɖó è ná ɖó akwɛ 106‚3 ɖò xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè ɖò Uemoa hwɛ̌.
2192- Ée è ɖó kpɔ́n ɖò wǒsùn xwè 2020ɔ́ tɔn mɛ̀ kpódó xwèjísùn xwè 2020ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ Kpɔ́n wǒsùn ɔ́ ná yì 1‚6% kpódó wǒsùn ɔ́ kpán wɛ́ ɖè.
1184- Zo hlɔ́nhlɔ́n è è ylɔ́ ɖɔ akwɛ è è ná xɔ Ihpc wá yì 103‚2 ɖò xwèjísùn xwè 2021ɔ́ tɔn mɛ̀‚ bɔ 102,3 wɛ è ko ɖè ɖò sùn tɔn mɛ̀ ɖokpóo ‚ è ná lɛ́ ɖó kɛ́n ɖíɖó ɖò Benɛ̂‚ lě nukɔntɔ́ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɖɔ
É lɛ́ ɖɔ̀ tògán Patrice TALƆN ná dà wǔvɛ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn bónú é ná síxú wà azɔ̌ ɖò tè nú hwenu acɛkpìkpà Benɛ tò ɔ́ tɔn ée jló ná sɔ́ ɛ́ ɖayǐ é.
1220- É byɔ Patrice TALƆN ɖò akpáxwé ɖokpó ɔ́ jí ɔ́‚ é dó gbè lɛ́ɛ bɔ é ká lɛ́ ɖò nǔ wà dó kpɔ́ xá wɛ ɖò tò we lɛ́ɛ mɛ̀‚ bó ká lɛ́ ɖɔ émí ná wànǔ xwédó ali ɖokpó ɔ́.
"1005- "" Un dó gbè nǔ mɔ̌wun jɛ ɖò tò we lɛ́ɛ bǐ mɛ̀‚ un dó gbè nǔ mɔ̌wun jɛ gàn xixo ée tîin ɖò Benɛ kpódó Congo kpán tɛntin é ; un dó gbè nǔ mɔ̌wun jɛ gàn xixo ée tîin ɖò Benɛ kpán é ; un dó gbè nǔ mɔ̌wun jɛ gàn xixo ée tîin ɖò tò we lɛ́ɛ bǐ kpán é"", hwɛɖɔtɔ́ tògán Congo tɔn ɔ́ wɛ tɛɖɛ̌ jí."
5327- Gbaví bowun bowun.
147- Kɛ́n sísɔ́ wíwá lɛ́ɛ ɖó ná ɖó linlin tɔn ɖokpó ɔ́.
5274- Mɛɖee ɖo Carina Sen. Tu nɛ́ lɛ́ɛ sɔ́ jɛ túnnú ɖè ǎ.
"Nǔ baɖa baɖa wɛ we lɛ́ɛ bɔ"" ní gbàkún lóbó bló bónú mí ná síxú wà azɔ̌ ɖaxó"" nǔ è hansinɔ "" Nel Oliver"" ée ɖɔ̀nǔ ɖè é nɛ́."
1877- Quant à Charlotte Dipanda‚ bɔlu xò tɔ́ xeɖé xeɖé ɖò gàn xixo jí ɔ́‚ é dó gbè gàn ɔ́ mɛ̀ bó ɖè nǔ tɔn dó gàn xixo énɛ́ wú ɖò hwɛ zɔ́ wá tɔ́ The Voice Afrique Francophone tɔn mɛ̀.
5275- o Gyovanni‚ nú nyɔnu ɔ́‚ tu as lɛ́ sɔ́ walɔ ɖagbe tɔ́n ɖo nǔxíxó ‚ han ɖo nǔxíxó.
5293- Tu as mɔ ɖɔ̀ azɔ̌ wíwá ɔ́ nyɔ́ hú nǔɖúɖú bɛ́ ná nɔ̀ jɛxa ɖɔhun.
5075- Mí bó nyí pour moi akpáxwé ɖaxó ényɔ́wàtɔ́ hwɛ́ndomɛ tɔn ɔ́‚ akpáxwé ɖevo lɛ́ɛ‚ hwɛ̌‚ awăjíjɛ́jɛ́ kpódó akpáxwé ɖevo lɛ́ɛ kpán.
4855- Benɛ tò mɛ nù nɛ́ ɔ́ ná wá jɛ agbɔn núkún ɖíɖó judo tɔn ɖò Aflika gbéjí kpódó gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀ kpán ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ ‚ gǎn ée kpacɛ dó nukɔn wú lɛ́ɛ wɛ é ɖɔhun.
5123- Agbahwlɛntɔ́ Celtus Dosu-Yovo kpódó Auguste Daga kpán ná yì agbahwlɛnhwlɛn tɔn 42ɔ́ ɖò Aflika gbéjí ɔ́ sín nyɔ̌nu ɖò Dakar tandis que Anicet Glitho‚ gǎn ée kpacɛ dó Judo wú ɔ́‚ ɖò Benɛ tò mɛ̀ sín nukɔntɔ́ ɖò azǎn 03ɔ́ ayidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Budapest.
"750- Agbahwlɛntɔ́ Celtus Dosu-Yovo kpódó Auguste Daga kpán ná yì agbahwlɛnhwlɛn xwè 42ɔ́ tɔn ɖò ""Dakar"" ɔ́ bǐ mɛ̀ tandis que Anicet Glitho‚ gǎn ée kpacɛ dó Judo wú ɖò Benɛ é ɔ́‚ ná wá yì kplé bɔlu xixo 42ɔ́ ɖò ""Fédération Internationale de Judo"" ɖò Budapest ɔ́ bǐ mɛ̀."
2259- Akwɛ zínzán wɛ è ná dalɔ mɛ bɔ è ná liza xá Kovidi-19 kpódó tòxò ɖevo lɛ́ɛ kpán.
406- Akwɛ zɔ́ wá tɔ́ Banque européenne d’investissement tɔn ɔ́‚ dalɔ wěmá è Benɛ tò ɔ́ ná dalɔ ɖò zali xá azɔnkwín kolonâ kpódó zɔnlin zunzun tò ɔ́ tɔn kpán nú liva 92 mɔ̌.
2041- Alɔ dó wěmá mɛ ɔ́‚ Sylvia Hartleif‚ ambassadeur‚ cheffe de délégation Union Européenne tɔn ée ɖò Benɛ é kpódó Romuald Wadagni‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é kpán ɖò nyɔnúzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ‚ bó ká lɛ́ dó akwɛ zínzán tò ɔ́ tɔn wú.
2041- Alɔ dó mɛ wémá mɛ ɔ́‚ Sylvia Hartleif‚ ambassadeur‚ cheffe de délégation Union Européenne tɔn ée ɖò Benɛ é kpódó Romuald Wadagni‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ kpán ɖò nyɔnúzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ‚ bó ká lɛ́ dó Romuald WADAGNI‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ kpán.
140- Acɛkpìkpà ɔ́ ná dalɔ Benɛ tò ɔ́ tɔn ɖò UE mɛ̀‚ ɖò akwɛsɛxwetɛn ée ko ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ dòmɛ̀ wɛ̀ ɔ́‚ é mɔ ɖɔ livi 92 ɖayǐ.
2368- Ye wɛ nyí akwɛ́ livi 30 yì zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù bɔ akwɛsɛxwetɛn sɛmɛ kpó Abomey-Calavi kpó nyɔ̌nu lɛ́ɛ tɔn.
587- Nú Sylvia Hartleif ɔ́‚ afɔ sɔ ɖo tè tɔ gbɛ ɔ́ tɔn‚ ée nyí mɛffe è ɖò akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn lí nù ɖò Benɛ é ɔ́‚ akpáxwé gege ɖò akwɛsɛxwetɛn Banque européenne d’investissement à la résilience sanitaire et à l’action climatique ɔ́ tɔn.
"" Nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ "" nǔwíwá nɛ́ ɔ́‚ jɛn nǔwíwá Union Européenne tɔn ɖo Bénin tò lɛ́ɛ kpódó tokpɔnlagán lɛ́ɛ tɔn lɛ́ɛ kpán tɔn bó ná dó linsyɛn nú tòví ɖokpó ɖokpó"" ‚ mɔ̌ wɛ ɖɔ mɔ̌."
4866- ɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ ɖɔ̀ gbɛta ɔ́ tɔn Sylvia Hartleif flín ɖɔ̀ tòxó ɖɔ́ gbɛta ɖélɛ́ɛ wú sín xwè 60 ɖye ɖokpóo ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ UE tɔn ɔ́ lɛ́ɛ hɛn tají ɖò nukɔn yìyì lí nù ‚ akwɛ zínzán lí nù.
1078- Amɔ̌ cóbónú è ná kpɔ́n nǔ dó hwɛ̌ ɔ́‚ é byɔ́ mɛɖee lɛ́ɛ hwɛ̌.
530- Mɛɖee ɖokpó ɔ́ jɛn ɖò gàn xixo mɛ̀ ɔ́‚ Me Raoul Placide Hungbeji dénonce dans sa plaidoirie ɖɔ nǔ è mɔ jɛ Mohamed Aïjo ɖò hwɛ lí nù é ‚ bɔ Soulé ká ko ɖɔ nǔ mɔ̌wun jɛ Mohamed Aïjo ɖò ɖɔ nǔ è mɔ mɔ̌wun jɛ wú ɖò hwɛ ɔ́ mɛ̀ ǎ.
530- Hǔn mí ɖɔ ahwan nukɔn sya mɛ̀ hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ ɖesu.
2132- É byɔ ɖɔ è ní ɖè hwɛɖɔtɔ́ tɔn kpódó mɛ ée nɔ wà azɔn we lɛ́ɛ kpán kpódó hwɛɖɔtɔ́ ée nɔ jɛhun dó mɛ wú é kpán.
2133- É ɖò kɛ́n ɔ́‚ è ná dó zogbe awɔntin hwɛ́n ayǐ nú è ɖó ɖò ali nɛ́ xò ɔ́ ǎ.
908- Hwɛɖɔgbásá ɔ́ ɖò tè kpɔ́n nǔ è è hɛn hwɛɖɔtɔ lɛ́ɛ ɖɔ é wú ɔ́‚ tribunal ɔ́ byɔ́ ɖɔ é ní súnsún gbeɖé ǎ.
515- Bɔ̀ bɛsín Mohamed Aïjo ɖɔ : ""hwɛ fínɛ́ ɔ́ yí kpɔ́n nú mǐ hwenu""."
638- ó, mɛ ɖéxlɛ́ azɔnkwín ɔ́ ɖò wǔ tɔn bó nɔ́ mɔ azɔn énɛ́.
222- Un gbè ɖiɖɔ partout ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù.
4909- Amɔ̌‚ curieusement ɖò hwɛ nɛ́ lí nù ɔ́‚ un jɛ túnnú nú mɛ ée ná gosin zali xá azɔnkwín ɔ́ é.
1083- Un sɔ́ un ɖɔ mǐ ɖɔ fínɛ́ ɔ́ zɔ́n bɔ ajaka dɔn sí gbɔn lé.
1457- ò fúfónu ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ gbɛ́ ɖɔ̀ nǔ è jɛ túnnú nú malfaiteurs lɛ́ɛ é kpódó nǔ è jɛ túnnú nú mɛ é kpán ‚ bó sɔ́ nǔ è jɛ túnnú nú mɛ é dó ɖěbǔ ǎ ‚ bó ká lɛ́ sɔ́ gbetakɛ́n ɖé ɖayǐ bɔ̀ è ná dó ɖi mɛɖee dó wǔ kpódó 1200 wɛ́ jɛ túnnú nú mɛ ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó ɖěbǔ ǎ lɛ́ɛ é kpán.
298- Nǔ è jɛ̀ bɛsín azǎn 15ɔ́ wá yì jɛ 16ɔ́ zofínkplɔ́sùn xwè 2015ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖò gàn atɔn jɛ hwɛhwɛ ɔ́‚ atɔn jɛn gosin El Hadj Boni Gado‚ wo nǔ lɛ́ɛ bǐ wɛ tɔ́n.
1430- Ye tó yì hɔnkanbyɔ́ mɛ̀ din ɔ́‚ ye fó hwɛ̌ có bó hɛnkanbyɔ́ mɛ̀ ɖokpó ɖokpó.
247- Ye dó gudo yě nú tògán ɔ́ ɖɔ̀ ye ní wá kɛnu dó kɛ́nníná lɛ́ɛ kpódó awɔntin cyɔn nù ée kpán xwè ɖò xɔ ɖokpó ɔ́ mɛ̀.
1214- Ye gosin mɛ̀ bó dó yě gbě gosin ɔ́.
83- Ée é ɖò hwlɛndo kɔn wɛ tɔn ɔ‚ Ibrahim Boni ée má ɖò hwlɛndo kɔn wɛ tɔn ɔ‚ è yí machette dó malfrat wú bɔ é dó gbenɔkpɔ tɔn bɔ é dó gbenɔkpɔ tɔn vɔ̌nu‚ nɛ́ mya núkún níí.
1006- Amɔ̌ agɔnkɛ́vɩ́ kpó ɖɛmɛnu tɔn lɛ́ɛ ɖo nùkɔn yìyì ɖo Aboubacar Soulé gbidi gbidi.
Quant aux we mɛ̀ ɔ́‚ ye réussi wɛ̀ ye gbɔ́ bó ɖò azɔ̌ wá wɛ̀.
219- È sɔ ɖò gǎn Glazoué tɔn ɔ́‚ Aboubacar Soulé ɔ́ yì kpɔ́n ɖò awɔntin ayǐ din ɔ́ mɛ̀ ɖò azǎn yɔywɛ ɖé mɛ̀.
5074- ò keze zán ɖokpó mɛ̀ ɔ́‚ ayi-má-jayǐ tɔ́ xeɖé xeɖé gbɔn tò ɔ́ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ mɛ ɖokpó nɛ́ nyí Mohamed Aïjo bɔ é ká sɔ jó bɔ gǎn zínkpó tɔn ɖò azɔ̌ Glazwe tɔn mɛ̀.
5199- Ée CENA sín nǔwíwá lɛ́ɛ ɖè ɔ́‚ tògán Patrice TALƆN kpódó mɛ bɔdó mɛ wú tɔn lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ tòxó ɖɔ gbɛta Bloc républicain tɔn ɔ́ wá yì agbà nú yě. ò nǔwíwá lɛ́ɛ túntɔn ɔ́‚ tògán Patrice TALƆN kpódó mɛ bɔdó mɛ wú tɔn lɛ́ɛ kpán ɖò azɔ̌ ɖaxó nɛ́ lí nù.
Bloc républicain sín nukɔntɔ́ ɔ́ wá yì jǐ bɔ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ wú ‚ hwenu wɛ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó sɔ́mì sɔ́mì wú é ɔ́ wú.
"842- Patrice TALƆN kpódó agbahwlɛ́ntɔ́ ""Bloc Républicain"" kpán ɔ́‚ tòxò ɖɔ́ gbɛta ée sɔ́ ɛ́ dó sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ wú é."
900- Nǔwíwá nɛ́ ɔ́ mobilisé tògán ɔ́ sín gbɛ̌ ɔ́ kpódó mɛ jɔmɛhùnjayìtɔ́ tògán ɔ́ tɔn jɔmɛhùnjayìtɔ́ tògán ɔ́ tɔn jɔmɛhùnjayìtɔ́ tògán ɔ́ tɔn hun níí.
1897- Bó ná dó flín nǔ ɔ́‚ CENA sín azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó sɔmì sɔmì wú é ɔ́ ɖɔ kɛ́n níná TALƆN-TALATA tɔn ɔ́ xwlé kɛ́n 86‚36‚ ée kpódó Kohoué-Agossa kpán ɔ́ ɖó kɛ́n níná Kohoué kɛ́nkwín 11‚29 % kpódó nukɔntɔn we Kohoué-TALATA kpán ɔ́ kɛ́n níná Kohoué kɛ́nkwín 2‚35.
135- Hwɛɖɔgbásá ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ ɖò táatagbè azǎn 17ɔ́ wǒsùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ nǔ ɖě má jɛ mɛ ɖè ǎ ɔ́‚ é síxú kpɔ́n hwɛ ɖò mɛ ée kú ée ɖò tògán nyí ɖaxó abɔxwísùn xwè 1994ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́ ǎ.
2109- Mɛ jɛn ée jà ɖò agbahwlɛnhwlɛn ɔ́‚ sieur David Sonagnon Tito ɔ́‚ è wá mɔ awɔntin hwɛ́n ayǐ ɔ́‚ é gbɛ́ má ɖɔ mɛɖé ǎ.
384- Hwɛɖɔtɔ́ ée nɔ́ jɛhun dó mɛ ée jà wɛ é ɔ́‚ Dénakpo Tito ɔ́‚ ée tòví lɛ́ɛ ɖěbǔ ɔ́‚ nǔgbó wá kú é ɔ́‚ é wá kú.
2323- ò gudo ɔ́‚ David Sonagnon Tito ɖɔ mɛ̀ ɖò gbetakɛn ɔ́ jà wɛ̀ ɖò tɛn è é bló ɖò akpáxwé ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀‚ ɖò akpáxwé ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀.
228- Mɛ è hwɛxó nɛ́ ɔ́ ɖɔ̀ è xlɛ́ ɖɔ̀ mɛɖé ǎ ɔ́ ɖɔ̀ è xlɛ́ ɖɔ̀ mɛɖé ǎ.
1563- É cí ɖɔ ‚ é mɔ ɖɔ nǔ mɔ̌wun bɔ nǔ mɔ̌wun ɖò xwé nɛ́ kpódó alɔ tɛnmɛ tɛnmɛ nɛ́ kpán tɛntin hwenu è ɖó ná xwédó sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ kpódó alɔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ kpán é.
5324- É tlɛ nɔ xò cyan xó xá défunt.
1076- Amɔ̌ é sɔ́ jamais venu à lidée dɔn yɛkan ée ná tîin ǎ.
4903- Nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ wɛ nyí ɖò hwɛ lí nù ɔ́ wɛ nyí ɖɔ è ɖibla tîin ɖò xwé é.
4908- Loɔ́‚ è ko yí mɔ̌ wɛ brigade de gendarmerie tɔn ɖò azɔnkwín ɔ́ mɛ̀ bónú mɛ ée gbéjé kpɔ́n nǔwíwá lɛ́ɛ wá é.
1609- É ɖesu wɛ é dó funérailles défunt ɔ́‚ bɔ é mɔ afɔ sɔ ɖo tè tɔ xomɛ hùnhùn nú mɛ bɔ é mɔ afɔ sɔ ɖo tè tɔ hùnhùn nú mɛ.
2373- David Sonagnon Tito tɔn ɔ́‚ hwɛ̌ ɖò mɛ ée ɖò tají lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ wɛ‚ hwɛ̌ ɖò nyɔnu hansinɔ tɔn lɛ́ɛ ɖɔ‚ é ɖɔ é kún nyɔnu yetɔn ɖɔ é kún nyɔnu ɖó gbɔn tó núkún ɛnɛ.
341- É nɔ́ lɛ́n ná ɖibla xomɛ calomnie ɔ́ jí.
1583- Mɔ̌ jɛ́n lɛ́ɛ ɖɔ‚ é lɛ́ mɔ ɖɔ è kpò ɖò tɛn è mɛ̀ awɔntin hwɛ́n ayǐ tɔn kpódó chapeau ée kpò ɔ́ kpán tɛntin é.
228- Mɛ è hwɛ gun ɔ́ ɖó nǔgbó tɔn nɛ́ ɔ́ jɛ́n ɖò hwɛɖɔtɔ́ sín nù ɖò hwenu è ylɔ́ ɖɔ é nɛ́.
Edwige Fifamɛ Aklou Tangni gbásá ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú ɔ́ kpódó lě è ko ɖó gbɔn wɛ ɖò hwɛ lí nù lɛ́ɛ ɔ́ kpán wɛ zɔ́n bɔ mɛ we nɛ́ lɛ́ɛ kún gbeɖé ó.
Ée poursuit charge kpódó décharge kpán ɔ́‚ ɖó é byɔ́ gbetakɛn nɛ́ ɔ́‚ è sɔ́ síxú gbetakɛn ɖé gudo gudo gudo tɔn.
1081- Yɛ nɛ́ lɛ́ɛ ká tlɛ yígbè nú nǔkanbyɔ́ ǎ.
2143- Nú é ɔ́‚ nǔ è mɔ̌wun jɛn ɖě lɛ́ɛ ká nyí mɛɖee ɖɔhun ɔ́‚ sɛ́n è è ɖɔ̀nǔ dó hwɛ gun ɔ́ wú ɔ́ ɖě sɔ́ ɖayǐ ǎ.
Edwige Fifamɛ Aklou Tangni byɔ́ mɛ ɖɔ è ní tɛ́nkpɔ́n hwɛɖɔtɔ́ tótɔ́n ɖokpó ɔ́ dó hwɛɖɔtɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖɔtɔ́ wú é kpódó hwɛɖɔtɔ́ wú é kpán.
29- Gbɛ̌ azɔxwé gege tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó nù è kàn mɛ wú lɛ́ɛ ɔ́ sɔ́ gbaví bowun bowun gɔnu lɛ́ɛ ɖɔ̀ ajɔ̌ lɛ́ɛ kún ɖò tutomɛ ɔ́ mɛ̀ ó.
2396- Gǎn-hɔn-yì-tɔ gbásá ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú lɛ́ɛ é mɔ ɖɔ mɛɖé ɖò lanmɛ gbéjé kpɔ́n wɛ ɖɔ mɛɖé kúnnyá akpàkpàkpà ɔ́ kúnnyá mɛ̀‚ lě mɛɖé kúnnyá ɖélɛ́ɛ nyí gbɔn é lɛ́ɛ ɖɔ mɔ̌.
1491- È kpò ɖɛmɛnu nɛ́ ɔ́ gbidi gbidi?
537- o mɔ̌ ɖokpó ɔ́‚ Edwige Fifamè Aklou Tangni cyan xó ɖɔ Edwige Fifamɛ Aklou Tangni lɛ́ɛ dó nǔ è Edwige Fifamɛ Aklou Tangni nɛ́ ɖè é gblamɛ ɔ́ wɛ nyí mɛ ée má ɖò xɛsi ɖokpó ɖokpó xá mɛ ée má ɖò xɛsi ɖokpó gblamɛ é tɔn.
É byɔ́ mɛ̀ ɖɔ̀ è ɖó accusé lui-même qui y a déposé corps alǒ mɛ ɖevo lɔ́ɔ kpódó mɛ ɖevo lɔ́ɔ kpán.
295- Gbɔn gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu gbásá ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ ɖó ná yígbè nú ɖɛmɛnu lɛ́ɛ ɔ́‚ é ɖó ná kpɔn sɛ́nkwín 302ɔ́ ɔ́ gblamɛ ɔ́‚ é ká síxú tuun ɖɔ émí ɖó agbàhwlɛnhwlɛn émí tɔn.
1491- Mɛɖee nɛ́ ɔ́‚ è nɔ hɛn agba è è dó nya xɛ ɖò mɛ ɖokpó ɖokpó tɔn jí é.
È kpɔ́n nǔ mɔ̌wun ɖò hwɛ ɔ́ lí nù bɔ mɛ è hwɛ gun ɖò hwɛ lí nù ‚ lě é ɖó ná zán gbɔn é ɔ́ wɛ ɖɔ mɔ̌.
911- É ɖò hwɛɖɔgbásá ɔ́ dà wɛ̀ ɖɔ̀ è ní sú akwɛ́ lí xò.
748- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́ ná ɖó azɔ̌ è è sɔ́ ɖòtè bó ná ɖó kú é.
657- Mɛ Magloire Yansunu‚ mɛɖé wú ɖò agbahwlɛntɔ́ lɛ́ɛ lí nù ɔ́‚ byɔ́ ɖɔ afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ afɔ sɔ́ ɖo tè tɔ azɔxwé ɔ́ tɔn lɛ́ɛ jí.
573- Amɔ̌ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó azɔxwé axɔ́sú xwé wú é ɔ́ ɖò akpá conclusionɔ tɔn.
1263- Mɛɖaxó mɛ̀ Magloire Yansunu byɔ́ ɖɔ émí ná sà awɔntin hwɛ ɖò hwɛ lí xò ɔ́‚ émí ná sà awɔntin hwɛn ayǐ ɔ́ syɛ́n nú émí ɖò ali nɛ́ nù ǎ.
É martèle ɖɔ̀ nǔ è kpɔ́n wɛ̀ è sɔ́ ɖayǐ bó ná hwɛ jó nú mɛ ée nɔ́ wà azɔ̌ lɛ́ɛ é.
2369- Mɛɖé ká ɖò mɛɖé ɔ́‚ xó ɖěbǔ ká ɖò wěmá mɛ̀ ǎ.
476- ò dɔ̌nkpɛvu 37 wɛ̀ bɔ̀ gbɛtɔ́ gege ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ ye wá kpé.
10 h 20 mɔ̌ wɛ è hùn nǔ sín ali ɖò cɛtɛn Abomey - Lokossa tɔn ɔ́ mɛ̀ ɖokpóo kilomɛ 87 tɔ́n.
956- Afɔ sɔ ɖo tè tɔ mɛtɔn nɛ́ ɔ́ ná zɔ́n bɔ awɔntincyɔ́nnú Castel Beer‚ Aquabelle kpódó awɔntincyɔ́nnú XXL Energy kpán è è ɖò akpáxwé 16ɔ́ tour cycliste du Benɛ tò ɔ́ tɔn é.
5101- o akpáxwé wegɔ́ɔ mɛ̀ ɔ́‚ bɔlu xixo 16ɔ́ Tour cycliste du Bénin tɔn ɔ́‚ Buukinabè Paul Daumont wɛ́ sɔ́ akpáxwé wegɔ́ ɔ́ dó gàn xixo 2 h 46 min 51 s. É wɛ́ dó zogbeji ɖo akpáxwé wegɔ́ ɔ́ mɛ̀ nukɔntɔn ɔ́ nɛ́.
Avant lɛ́ dɔn Agbomɛ Kánɖòfí tɔn ɔ́‚ yemɛ 37 gbɛtɔ́ bɔ̀ Kutɔnu-Djougou è è ná gbɔn ali ɔ́ 100 lɛ́ɛ mɛ̀.
5165- Kplé tòxò Natitɛ́ngúu kpódó Copargo kpán tɔn lɛ́ɛ bɛ́ agbà hwɛndo nú lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn tɔ́ lɛ́ɛ bǐ ; ye rivalisé dó awăjíjɛ́ kpódó ɖevo lɛ́ɛ kpán bǐ.
2103- ò Kutɔnu ɔ́‚ bɔlu xò gbɛta kplékplé nɛ́ ɔ́ tɔn wɛ nyí Buukinabè kó yí nukɔn ɖò akpáxwé wegɔ́ɔ 123 ɔ́ lí nù.
2273- Ée Abijan nù é ɔ́‚ Abou Sanogou wá nyí wegɔ́ɔ bɔ atɔngɔ́ ɔ́‚ é ɖò agbahwlɛ́nhwlɛ́n mɛ̀ tɔn ɔ́ kpódó wegɔ́ atɔngɔ́ ɔ́ kpán lí nù.
2103- Ée è kàn azɔ̌ lɛ́ɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Paul Daumont ée yì agbahwlɛnhwlɛn atɔn ɖò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́‚ ɖɔ é wɛ xlɛ́ ɖɔ kɛ́n 3ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖɔ é wɛ xlɛ́ ɖɔ kɛ́n ɔ́.
"750- É dó gbè énɛ́ zɔ́n bɔ ""Caster Beer"" wɛ́ gɔ́ alɔ dó wǔ tɔn ée ɖò bɔlu xixo ɔ́ mɛ̀ é wú‚ é sɔ́ síxú tuun alɔ dó wǔ tɔn ée ɖò agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ jí é wú."
5274- Papoen Osho‚ bɔkun nú bɔlu xò gbɛta Benɛ tò ɔ́ tɔn ée ɖò bɔlu xixo 16ɔ́ ɖòkpó ní gbɛta Sobebra tɔn ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò Benɛ é lɛ́ɛ wú ‚ ɖó ná sɔ ɛ́ ɖòkpó.
1043- È jló ná ɖɔ̀ nú è sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ gbɔn ɖò azǎn we è wá yì lɛ́ɛ mɛ̀.
5119- É ná mɔ bɔ Bachiki Idrissou ée nyí atɔngɔ́ ɔ́ ɖò akpáxwé wegɔ́ɔ ɔ́ bó ɖɔ wegɔ ɔ́‚ bɔlukplɔ́nmɛ ɖɔnǔ dó hwenu Sobebra tɔn ɖò akpáxwé 2ɔ́ nǔwíwá énɛ́ gblamɛ ‚ bó ká lɛ́ nyí awɔntin hwɛ́n ayǐ nùkɔn tɔn ‚ Aquabelle kpódó boisson énergisante XXL Energy kpán.
1488- Nukɔntɔ́ Wapco tɔn ɔ́‚ Jin Jinsong‚ ɖɔ azɔ̌ wà ɖò azɔ̌ wɛ bó ká lɛ́ ɖɔ émí ná wà azɔ̌ ɖò nukɔn yì wɛ‚ bɔ émí ná wà azɔ̌ ɖò nukɔn yì wɛ.
2173- È tɛɖɛ̌ jí ɖɔ̀ tutomɛ ayǐhɔngbe tɔn ɔ́‚ ayǐhɔngbe ɔ́‚ linlin è nyí alɔ dó mɛ lɛ́ɛ kpódó nyǐkɔ́ yíyí ɖevo lɛ́ɛ kpán tɛntin.
1059- Xóɖɔ̀gbásá Chine tɔn ée ɖò Benɛ é ɔ́‚ Peng Jingtao‚ ɖɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ kunkpla jɔmɛhùnjayìtɛn ɖélɛ́ɛ ɔ́‚ é ká ná lɛ́ dalɔ wěmá mɛ̀ bó ká ná lɛ́ dalɔ wěmá mɛ̀ ɖò tò we lɛ́ɛ mɛ̀‚ lóbó ká ná lɛ́ dalɔ wěmá mɛ̀ ɖò tɛn nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
5332- Gbɔn nukɔntɔ́ tògán ɔ́ tɔn‚ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó Mpmɛ wú é ɔ́ kpódó alɔ dó jɔwunjɔja lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ Eurocham ɖò alɔ dó Ccib ɔ́‚ œuvre ɖó acɛkpìkpà ɔ́ ná dalɔ tò ɔ́ bɔ ye ná ganjɛwu ɖò akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn lí nù ‚ bó ká ná lɛ́ dalɔ tò ɔ́ bǐ kpódó renforcement de capacité Mpmɛ tɔn lɛ́ɛ kpán lí nù.
2369- Tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná dalɔ azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ bɔ azɔ̌ lɛ́ɛ ná síxú ɖó nù ɖò azɔ̌ lí nù lóbó ká ná síxú mɔ akwɛ 579 189 696 F Cfa.
2300- ò kplé è lá ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ nukɔntɔ́ gbɛta Européenne tɔn ée ɖò Benɛ é ‚ Ruben Alba Aguilera‚ wɛ tínmɛ ɖɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná dalɔ azɔxwé Benɛ tɔn lɛ́ɛ bɔ tutomɛ nɛ́ ɔ́ ná vɔ́dà.
"842- ò ali nɛ́ nù ɔ́‚ agbɔnzɛ̀n tò ɔ́ tɔn ée kpacɛ dó ""Ut Fed"" nù ɔ́‚ Septime Ulrich Azonnoudo tínmɛ ɖɔ̀ tutomɛ ɔ́‚ ""Soutenir l'entreprise"" byɔ́ linlin acɛkpìkpà ɔ́ tɔn ɖò Benɛ tò mɛ̀‚ dó tutomɛ Ue tɔn lí nù nɛ́."
5170- o xwè 15 ɖúɖú éhɔ́nmɛ tɔn ɖò azɔ̌ wà ɖò Benɛ tò mɛ̀ kpódó tò ɖě lɛ́ɛ mɛ̀ kpán tɛntin ɔ́‚ Stéphanie Antar ɔ́ nyɔ̌na ɖéjí ɖɔhun.
2399- É tɔn azɔxwé gege ɖò akwɛsɛxwetɛn gege kpódó azɔxwé ée nɔ kpénúkún dó nukɔn yìyì wú ɖò akwɛsɛxwetɛn gege kpán (France‚ Singapore‚ Uae) kpódó kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɖé kpán (Chine).
Après plusieurs années de piétinement, tutomɛ è è sɔ́ ɖayǐ ɔ́ xlɛ́ ɖɔ̀ è ná gbá anǎ ɖaxó Kútɔ́nú tòxò ɔ́ tɔn ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá Kutɔnu tɔn ɔ́ ná tó akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ hwɛ̌.
"634- Xwé è è ná bló azɔ̌ bɔ è ná bɛ́ azɔ̌ ɔ́‚ bɛsín hwenu è ná gbá azɔwatɛn tokpɔnlagán lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ kɛ́n sísɔ è è bló ɖò tɛníígbè azǎn 17ɔ́ nǔxwásùn è wá yì ɔ́ tɔn ɔ́‚ jó azɔxwé axɔsú tɔn nɛ́ ɔ́ jó.
375- Azɔ̌ lɛ́ɛ ná xɔ xwè 1ɔ́ mɛ̀. Ée è sɔ́ ɖò xwè nùkɔntɔn ɖé ɖayǐ ɔ́‚ tutomɛ è kunkpla ɖaxó Kútɔ́nú tɔn ɔ́ hwɛ̌ ɔ́‚ hùn nǔ sín akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ hwɛ̌.
2194- Azɔ̌ lɛ́ɛ ná xɔ xwè 1 mɛ̀.
37- Nyɔnu lɛ́ɛ dín ɔ́‚ nyɔnu lɛ́ɛ ɖó ná zán yɛ̌n dó nú vǐ yetɔn lɛ́ɛ wá dò.
ò dotóoxwé ɖaxó tɔn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Théophile Hungɔnhouédo ‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖó mɛ 25 wú ɖò vǐ 100 bɛ́ ɖò sɔmì sɔmì mɛ 11 wú.
1671- Nǔ nɛ́ tîin ɖò azɔxwé axɔ́sú tɔn lɛ́ɛ kpódó mɛ kpáa lɛ́ɛ kpán.
2365- Bó ná dó mɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é hùn nǔ sín nù ɖò azǎn 24ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè bó ná dó yɛ̌n dó vǐ yetɔn lɛ́ɛ ée ko yá ɖò tɛn ɔ́ mɛ̀ bǐ é.
1955- Gbɔn xó è é tɔ́n sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ é kpó dessous du phénomène. Ée nyí dotóoxwé ɔ́‚ nyɔnu lɛ́ɛ ko ɖò dandan mɛ̀ ɖò núkún mɛ̀ nyɔnu lɛ́ɛ ko ɖò yɛ̌n dó vǐ lɛ́ɛ wú.
688- Gbɔn xó è é tɔ́n sín nǔwíwá lɛ́ɛ gblamɛ ɔ́‚ é lɛ́ kɛnu dó nǔ è kàn mɔ̌ wú é xlɛ́.
2258- ò Tò Gbɔn Kplékplé ɔ́ : Aní ká sɔ miɖee ná dó yɛ̌n nɛ́ ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù?
1658- Théophile Hungɔnhouédo : Mì sɔ yɛ̌n ná lɛ́ɛ bǐ ɖò vǐ lɛ́ɛ amɔ̌ yě va lě è ná dó yɛ̌n gbɔn ɖò fí bǐ ɔ́ wɛ tɛɖɛ̌ jí.
1926- Ée mì kpɔ́n ɖɔ nǔ è kàn mɛ mìtɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ jɛji ɖɔ kɛ́n 25 wá yì jɛ 30.
1261- ò nǔ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ mɛɖé lɛ́ɛ bǐ wɛ́ zɔ́n bɔ yě tawun ɖó yě tawun ɖò tokpɔnla ée lɛ́ɛ mɛ̀ ǎ.
99,99 % ɖò mɔ̌ có ɔ́‚ è mɔ ɖɔ mɛjitɔ́ yetɔn lɛ́ɛ ná yɛ̌n acɛkpìkpà ɔ́ bɛ́ : bcg‚ anti-polio‚ anti-hépatite.
i lée nǔ wà wɛ è sɔ́ ɖò curriculum jí ɔ́‚ Yao Ydo captive rapidement ɖɔ̀ nú è sè zɔ́ wá tɔ́ lɛ́ɛ bɔ̀ é ɖó lě walɔ ɖagbe è liza xá azɔnkwín ɔ́ wú bó ɖɔ̀ è ní sɔ́ alɔ nyì nú yě ɖò tò gudo.
5301- Gbɔn xwè we wɛ zɔ́n bɔ è sɔ́ dó gbɛta kplékplé gbɛ ɔ́ tɔn ée nɔ kpénúkún dó azɔmɛ xwé lɛ́ɛ wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ é (Unesco)‚ bó ká lɛ́ ɖexlɛ́ ɖɔ è tuun ɖɔ è ní lɛ́ kpɔ́n équilibre trouvé entre carrière internationale kpódó gbɛtɔ́ tɔn wú ɖò Aflika gbéjí é kpán.
1979- È sɔ Doctorat ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn kpódó Kunnuɖe tɔn kpán ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn kpán ɖò Grenoble (France) kpódó Kunnuɖe tɔn 3ɔ́ cycle ɖò Diplomatie et études stratégiques‚ ɖò azɔxwé Paris tɔn ée nɔ kpénúkún dó ayijayǐ tòví lɛ́ɛ tɔn wú ɔ́ (France) kpán.
2066- É lɛ́ nyí Maîtrise en anglais de lɛ́ kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɖò Ouagadougou (Burkina Faso) é ɔ́ mɛ̀. Nǔ ée ɖo passion sans bornes pour le curriculum ɔ́‚ Yao Ydo captive rapidement kúnnú tɛnmɛ tɛnmɛ tò ɔ́ mɛ̀‚ é tínmɛ ɖɔ è ní ɖó dó wànǔ xwédó walɔ ɖagbe è ɖó bó ná dó nyɔwa yetɔn lɛ́ɛ wú.
985- É lɛ́ nyí Maîtrise en anglais tɔn ɖò kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn ɖò Ouagadougou ( Buukina Faso) ɔ́ bó lɛ́ nyí yě.
2325- Mí dɔn azɔ̌ gbéjé gbéjé kpɔ́n ɖò Aflika gbéjí kpódó Europe kpán.
1902- Comment êtes-vous passé de kplɔn yì jǐ alà vɔ tɔn Ouagadougou tɔn ɖò Grenoble?
1380- ò xwè ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ é ɖò sɛ́n xá Burkina-Faso kpódó France kpán tɛntin.
2401- Sɛ́n nɛ́ ɔ́ gbígbá mɛsi nǔkplɔnkplɔn tɔn bɔ mɛ ée tɔ́n sín kplɔn yì jǐ alà vɔ̀ ví lɛ́ɛ é ‚ è ná yí tɛnkpɔn yetɔn ɖò zoosùn ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ bó ná yí bourse ɖò azɔmɛ xwé atɔn ɖò zoosùn ɔ́ mɛ̀.
5167- Énɛ́ wɛ un jɛ Benɛ tò mɛ̀ din bó pendant que jɛji bó ɖè dotóoxwé ɔ́ tɔn ɔ́‚ un jɛ un ɖò Paris.
ò tò mìtɔn lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ jɛ azɔ̌ wà ɖò xwè 1997ɔ́ mɛ̀ ɖò gǎn azɔ̌ wà tɔ́ Unesco tɔn ɖò gǎn wà lɛ́ɛ tɔn gbásá ɔ́‚ bó lɛ́ nyí mɛ kpáa ɖò azɔ̌ wà ɖò mɛ kpáa lɛ́ɛ tɔn.
597- Káká wá jɛ éhɔ́nmɛ ɔ́‚ xwè 24 ɖye ɖokpó wɛ bó ɖò azɔxwé ɔ́ mɛ̀.
4907- Flí jɛ tɛnmɛ tɛnmɛ wlíwlí.
1624- Hǔn è mala tɔn nɛ́ wɛ malade wɛ‚ lɛ́ɛ ná dó zɔn‚ bónú hwɛzɔwatɔ lɛ́ɛ ná hɛn hwɛ̌ cóbó ná byɔ́ alɔgɔ ɖěbǔ ǎ.
1161- Alɔ malade wɛ nyí nǔ bi bɔ mɛ ée má ɖò za li xá azɔnkwín ɔ́ wɛ é mɛ̀>>‚ mɔ̌ wɛ afɔ sɔ ɖo tè tɔ tɔ lɛ́ɛ ɖɔhun.
1800- Azɔwatɔ́ ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò lanmɛ ná nɔ̀ ganjí lí nù lɛ́ɛ wɛ́ nyí ye ná nɔ́ bɛ́ azɔ̌ énɛ́ bó ɖò lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n wɛ̀ ɖò nǔxwásùn ɔ́ tɔn mɛ̀.
"309- ""Kanada"" è è ná hùn nǔ sín nù ɖò azǎn 10ɔ́ wá yì jɛ azǎn 16ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè."
532- Xwè nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ ná dalɔ mɛ bɔ nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ ɖò redorâ blason mɛ̀‚ bɔ nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ ɖò atinkɛnsaxwé lɛ́ɛ sí.
621- Agbahwlɛ́nhwlɛ́n ɔ́ vaut la chandelle.
"1006- Xótà è jí nǔ xwè élɔ́ ée ɖò xwè élɔ́ mɛ̀ ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ è ní ɖɔ nǔ è kàn lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n wú è sɔ́ ɖayǐ é ""La profession infirmière‚ voix è ní ɖó bó ná nɔ gbéjé lanmɛ gbéjé kpɔ́n nú soins de demain""."
5275- Nǔ ɔ́ zɔ́n bɔ è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖɔ ní bló gbɔn núwíwá mìtɔn jí bó ká lɛ́ ɖɔ émí ná síxú tuun azɔ̌ dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀.
"321- Nú Giraudoux Sodégla‚ nukɔntɔ́ gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò Kplékplé è nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ɔ́ tɔn ɔ́‚ "" nǔwíwá yɔyɔ ɖé wɛ nyí ɖɔ lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n nú hwenu""."
5275- Énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ‚ é ɖó ná mɔ linlin tɔn dó azɔ̌ è nyí yetɔn lɛ́ɛ wú ‚ bó ká ná lɛ́ byɔ́ ɖɔ‚ ye ní ɖó nǔtuuntuun yetɔn ɖokpó ‚ bó ká ná lɛ́ ɖó dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é.
747- Sín hwenu è bɛ́ azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ xlɛ́ azɔ̌ yetɔn lɛ́ɛ sɔ́ ɖótè dó tutomɛ ɔ́ jí.
67- Ye ɖó nǔ tɔn dó mérite ǎ.
1800- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ lɛ́ɛ nɔ́ kpénúkún dó zali xá azɔnkwín Kovidi-19 wú.
1728- Yě mɛ̀ ɖò nukɔntɔn ɖěbǔ ɔ́ bǐ mɛ̀ bó ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí nù bɛsín aluunsùn ɔ́ tɔn wá yì jɛ tó jí.
259- Ye wɛ nɔ́ bɛ́ seulɔ́ wá malade nú bónú bónú zali xá azɔnkwín ɔ́ sí ɖò ye tɔ́jú wɛ», mɔ̌ é nɛ́.
522- Nú Aurel AMSÙ‚ nukɔntɔ́ Sobebra tɔn ɔ́‚ akpáxwé 16ɔ́ édition du Bénin bɛsín azǎn 17ɔ́ wá yì jɛ azǎn 22ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖò tò six ée ɖò Aflika gbéjí é lɛ́ɛ é (Benɛ ‚ Côte d’Ivoire‚ Burkina Faso ‚ Niger, Nigeria kpódó Sénégal kpán)‚ kpódó kɛ́ntɔ́ 37 kpán nú bɔlu gban nú gbɛtɔ́ kantɔn 632.
"750- Azɔ̌ wà ɖo bɔlu xixo ɔ́ mɛ̀ "" Castel Beer"" wɛ́ sɔ́ nyìtè bɔ è sɔ́ ɛ́ ɖò agbahwlɛnhwlɛn N°1 ɔ́ tɔn."
1260- ò ali nɛ́ nù ɔ́‚ bó ná dó fun ahwan xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ kpódó mɛ ée ɖò sí kpɔ́n wɛ lɛ́ɛ kpán lí nù ɔ́‚ Caritas Bénin sɔ tutomɛ tɔn ɖò xwè 2020ɔ́-2023‚ bó dó ɖù tutomɛ ɖòtè kpɔ́n gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn jí.
5199- ò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kutɔnu ɔ́‚ gbɛta ɔ́ kplé bó dó tutomɛ ɖé tɔ́n bó ná lɛ́ dalɔ gǎn tɔn ɖò nǔ è kàn azɔ̌ wà ɖò ali nɛ́ nù lɛ́ɛ kpódó mɛ ée ɖò azɔ̌ wà wɛ lɛ́ɛ kpán tɛntin é ɔ́‚ wǔvɛ́ ɖéjí ɖò xwè 2020ɔ́-2023‚ bó dó tutomɛ ɖevo lɛ́ɛ kpódó alɔ dó mɛ ée ɖò ali nɛ́ wà lɛ́ɛ kpán wú ɔ
830- ò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kutɔnu ɔ́‚ gbɛta kplékplé ɔ́ tɔ́n bó dó wànǔ xwédó tutomɛ tɔn nɛ́ lɛ́ɛ mɛ̀.
2025- Gbɔn tají è Caritas ɖò ali nɛ́ xò lɛ́ɛ é ‚ exposer kɛ́n ɖíɖó ée tɔ́n bó ná dó gbàkún nú mɛ ée ɖò azɔ̌ wà gbɔn jí lɛ́ɛ é kpódó mɛ ée ɖò akwɛ́ zínzán lí xò lɛ́ɛ é kpán ; cyan xó xá mɛ ée ɖò akwɛ́ zínzán lí xò lɛ́ɛ é kpódó mɛ ée ɖò akwɛ́ zínzán lí xò lɛ́ɛ é kpán wɛ xwè 2020ɔ́-2023 kpódó plan biennal de mobilisation des ressources kpán.
711- Mɛ ɖokpó ɖokpó nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ nǔwíwá nɛ́ lɛ́ɛ ɖò tutomɛ Kpódó nǔwíwá tɔn lɛ́ɛ kpán lí nù.
5092- Pɛсібɛtɔ́ Phillipe Sanhouekoua‚ gǎn ée kpacɛ dó Caritas Bénin nù ɔ́‚ ɖɔ émí ɖò azɔ̌ wà ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́‚ ɖɔ émí ɖò ná wà ɖò azɔ̌ wà ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɖó ná wànǔ xwédó ali nɛ́ nù ɔ́‚ ɖó ná tuun azɔ̌ ɖéjí ɖò tòví lɛ́ɛ bǐ kɔn.
"750- È lɛ́vɔ ɖɔ ""élaboration du plan stratégique répond aux recommandations de Caritas internationalis kpódó Caritas Africa tɔn kpán lí nù""."
"919- "" Tutomɛ mìtɔn ɔ́ nyì alɔ nú azɔnkwín ɔ́ ɖò jijɛ jí wɛ"" tɔn ée é ɖɔ mɔ̌."
"Gbɔn gbɛta kplékplé tò ɔ́ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò Benɛ ɔ́ wɛ́ nyí "" Caritas ɔ́ ná wà zali xá azɔnkwín ɔ́""."
469- Tutomɛ è è sɔ́ ɖayǐ ɖò xwè 2020ɔ́-2023ɔ́ ná lɛ́ ná hùn hɔn tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ.
5093- Pɛ̌si ɖaxó Philippe Sanhouekoua tɔn mɛ̀ ɖɔ nǔ è kàn akwɛ zínkán ɔ́ tɔn ɔ́ ɖò ali nɛ́ xò hwɛ̌ có ɔ́‚ nǔ ɖě sɔ tîin nú yě.
"" Mì ní tɛ́nkpɔ́n ɖɔ̀ mì ní sɔ́ axɔ́súzɔ́wátɔ́ lɛ́ɛ dó alɔ mìtɔn jí ; mì ká lɛ́ ɖɔ̀ mì ní sɔ́ axɔ́súzɔ́wátɔ́ lɛ́ɛ dó safwín""‚ é vɛ́ núkún mɛ̀."
2-0 wɛ Eternel Omnisports sín ɖùɖéjí ɖò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ ɖò bɔlu xixo nukɔntɔn gbɛta Super Ligue Pro de Football du Bénin‚ ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖò Kplakú bɔlu xixo Parakou tɔn ɔ́ mɛ̀‚ Buffles Borgou tɔn lɛ́ɛ wá kpé anyǔ ɖò akpáxwé wegɔ́ɔ ɔ́‚ kpódó kɛ́n 20 kpó.
5229- o bɔ̀luxotɛn Ouémé omnisports (Asos) tɔn‚ Hodio Fc ɔ́‚ kɛ́n 6 wɛ ɖo kɛ́n 5 -5. Ée Eternel Omnisports lɛ́ ɖo kɛ́n ɖo gùdó gùdó tɔn ɖo Super Ligue Pro de Football du Bénin‚ mercredi 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɖo Parakou‚ Buffles Borgou tɔn lɛ́ɛ kɛ́n 20 kɛ́n ɖo kɛ́n ɖokpó.
2285- ò gbɛ̀kplékplé gbɛ̀kan dó lɔ̌n yì jǐ lɔ̌n fɔn kàn tɔn Ouémé omnisports (Asos) tɔn ɔ́‚ Hodio Fc ɔ́ ná vɔ́ adɔ̌ kɛ́n 6 wɛ́ ɖò kɛ́n 5.
2108- Kàn è Super Ligue Pro de Football du Bénin tɔn ɔ́ ná fó ‚ bɔlu xixo nukɔntɔn ɔ́ sín hwenu è ɖò keze zán nukɔntɔn nukɔntɔn ɔ́ mɛ̀ é ‚ ɖò azǎngagbè azǎn 19ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè.
510- Bɔlu xò tɔ́ ée jǎwe ɖò keze zán nɛ́ có ɔ́‚ Buffles du Borgou‚ xo bɔlu xò tɔ́ gbɛta ɔ́ tɔn ɔ́‚ Eternel Omnisports (1-0) dó Kplaku bó ná dó ɖó ɖò bɔlu xò tɔ́ gbɛta ɔ́ mɛ̀ níí.
Moubarak Gunú wɛ́ nyí nukɔntɔ́ ɔ́.
5119- Ée Dramane Sanou sín ɖùɖéjí ɖɔ̀ ɖɔhun ɔ́‚ akɔ́nkpínkpán ɖó ɖò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́‚ bɔlu xò gbɛta Dramane Sanou tɔn ɔ́ ɖò agbàhwlɛ́nhwlɛ́n ɔ́‚ bɔlu xò gbɛta Dramane Sanou tɔn ɔ́ sɔ́ ɖò akpáxwé ɔ́ mɛ̀ bónú agbàhwlɛ́nhwlɛ́n ɔ́ ná yì xò bɔlu xò gbɛta.
1512- Loto-Popo xo kɛ́n 20 wɛ bɔ Loto-Popo ɖò akpáxwé 2ɔ́ bɔ kɛ́n 17 wɛ kpódó kɛ́n +5 kpán.
1987- Ayéma kpó Pobɛ kpó ɖó ɖɔ -0 mɛ̀ ɔ́‚ bɔlu xò gbɛta Loterie nationale du Bénin tɔn ɔ́‚ xò bɔlu xò ɖùɖù tɔn ɖé wɛ nyí ɖɔ níí.
2-0 wú wɛ Requins de l’Atlantique sín hwenu ɔ́‚ ɖó ɖùɖéjí ɔ́‚ Benké wá nyí 3ɔ́ bɔ́lukplɔ́nmɛ̀tɔ́ 17 wɛ́ kɛ́n ɖokpó.
1930- Hwenu è Damissa kpé ɖɔ gbɛta Dragons de l’Ouémé tɔn ɔ́ dó ɖokpó ɔ́ jí ɖò bɔlu xò gbɛta ɔ́ mɛ̀.
1975- Orange kpódó Noir kpán xo bɔ atɔngɔ́ ɔ́ ɖò kɛ́n 5ɔ́ wá yì jɛ 6ɔ́ bɔ atɔngɔ́ ɔ́ gosin kɛ́n 12 ɖémɛ ‚ tandis que Damissa gosin kɛ́n 9ɔ́ wá yì 7ɔ́ bɔ kɛ́n 11 wá ɖémɛ.
"308- Kútɔ́nú‚ è kpéwú bó ɖùɖéjí "" Dynamo de Parakou"" ɔ́ dó ɖɔ̀ ɔ́ wá vivɔnù."
"764- "" Ajàkalolo"" lɛ́ɛ xo bɔ̀lukplɔ́nmɛ ɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò agbahwlɛ́nhwlɛ́n 5ɔ́ bɔ̀lukplɔ́nmɛ 13 wɛ́ bɔ̀lukplɔ́nmɛ ɔ́."
523- o keze zán mɛɖee nùkún ɖokpó nɛ́ mɛ̀ ɔ́‚ Hodio Fc sín nǔ kpó dó gbɛ̀ bɔlu xixo gbɛ̀tà lɛ́ɛ tɔn Ouémé Stars (Asos) mɛ̀ ɖo score de 2-3.
1395- ò fúfónu nɛ́ ɔ́‚ kplɔn yì jǐ alà vɔ ví lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ bǐ ; è kpò ɖò akpáxwé atɔn gblé wɛ.
2020- É ká lɛ́ ɖó 12ɔ́ kɛ́n -6‚ Asos ɔ́ nyí 11ɔ́ kɛ́n 7 bó ká lɛ́ ɖó kɛ́n -8.
5100- Kpódó bɔlu xixo ɔ́‚ ayǐ ɖò agbahwlɛnhwlɛn élɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Buffles‚ Loto-Popo‚ Béké kpódó Ayéma kpán bɔlu nyɔnu ɖò akpáxwé nukɔntɔn kplékplé gbɛta axɔsú xwé tɔn ɔ́ nù ɖò Aflika gbéjí ɔ́ bǐ mɛ̀.
1440- Nǔkplɔnmɛ nɛ́ lɛ́ɛ ná dalɔ wěmá mɛ bɔ aklunɔzangbla nabí ɖò azǎn 29ɔ́ nǔxwásùn è jǎwe ɔ́ tɔn gbè.
1905- Kɛ́n ɖíɖó è ɖò tè kpɔn bɔlu xixo nukɔntɔn ɔ́ ɖò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ dòmɛ.
2133- Gbɛta ée nɔ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ (Fnuap)‚ wá yì kpɔ́n hwɛ̌ có bó nyí ɖɔ émí ná ɖù gbéjé lanmɛ nú nyɔnu lɛ́ɛ tɔn.
129- ò tò 57 è ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ée ɖò Aflika gbéjí ɔ́‚ ɖò tají ɔ́‚ mɛ nabí è nyí mɛ ɖokpó ɖokpó ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ è ɖó ná gbéjé gbéjé kpɔ́n cóbó ná liza xá azɔnkwín ɔ́ alǒ mɛ ɖokpó ɖokpó.
2095- Nyɔnu lɛ́ɛ ɖó acɛ bó ná ɖó acɛ bó ná ɖó afɔ sɔ ɖo tè tɔ kanwe ko ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀. Gbɛta ée nɔ kpénúkún dó tòví lɛ́ɛ wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́ (Fnuap) wɛ ɖè kpɔ́n hwɛ̌ bó nyí ɖɔ acɛ bó ná ɖó acɛ bó ná ɖó gbɛtɔ lɛ́ɛ tɔn.
75- Nyɔnu lɛ́ɛ ɖó acɛ bó ná ɖó acɛ bó ná ɖó acɛ bó ná ɖó acɛ bó ná ɖó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn.
"760- Gbɔn wěɖexamɛtɔ́ ""Fnuap"" sín gǎn ɔ́‚ Monica Ferro‚ wěɖexamɛtɔ́ xwè è wá yì ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú é ɔ́‚ énɛ́ ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ atinkɛn nú yě : nyɔnu lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ è ká ná gbɛkan dó nunɔmɛ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn à‚ nyɔnu lɛ́ɛ hɛn ɔ́‚ ye ká ná ɖó atinkɛn nú yě?
gbɛta kplékplé gbɛta kplékplé Nations Unies tɔn ée nɔ kpénúkún dó nǔ è kàn mɛ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖó nǔtuuntuun dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò tò ɔ́ mɛ̀ kpódó yemɛ ée nɔ ɖó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɖayǐ ɔ́ kpán sɔ nyɔnu lɛ́ɛ kpódó jɔwunjɔja kpán wú é ɔ́‚ kɛ́n nɛ́ ɔ́ xlɛ́ ɖò tò è ɖò dɔkun jí lɛ́ɛ é kpódó tokpɔnla afɔtɔn wá lɛ́ɛ é k
2025- Ali nɛ́ nù ɔ́‚ lě è mɔ gbɔn ɔ́ nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ nyɔnu 55 % wɛ nyí mátîintɔ́ ɖò azɔ̌ wá gbɛta è è sɔ́ ɖótè bɔ ye ná kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ lɛ́ɛ tɔn wú ‚ bɔ ye ná kpénúkún dó nunɔmɛ gbɛtɔ lɛ́ɛ tɔn wú.
Ses sculptures ɔ́ mɛ̀ ɖò jɔwunjɔja yɔywɛ ɖé lɛ́ɛ kpódó zunkɔ baskets kpódó dreadlock kpán tɔn lɛ́ɛ mɛ̀.
5227- Ali nɛ́ nù ɔ́‚ tító ɖokpó nɛ́ jɛ tɔ́n bó ɖò jɔwunjɔja lɛ́ɛ wɛ bó ɖò wɛn‚ jɔwunjɔja lɛ́ɛ wɛn‚ xógbè ɖokpó ‚ jɔwunjɔja lɛ́ɛ mɛ̀‚ sìn ‚ cris‚ angoisses, joies et sans doute les peines aussi.
Mode de vie ‚ faux amis ‚ harcèlement sexuel, solidarité... constituent quelques-uns acɛkpìkpà ɔ́ tɔ́n sín nǔwíwá ée ɖò Kutɔnu sín azǎn nɛ́ dòmɛ lɛ́ɛ é.
Charles d'Almeida wɛ́ ɖù nǔ tɔn tɔ́n sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ énɛ́ ná zɔ́n bɔ é lɛ́ tɔ́n sín agbàhwlɛ́nhwlɛ́n sín xwè ɖùɖù tɔn ɖokpó ɔ́.
4908- Bɔ mɛ ée nɔ wá yí azɔnkwín ɔ́ ɖò keze zán tɔn ǎ lɛ́ɛ ɔ́‚ yígbè ná yí yɛ̌n ɔ́ dó vǐ tɔn wú ǎ.
4908- Nǔkplɔ́nmɛ nú nyɔnu lɛ́ɛ wɛ ná zɔ́n bɔ nyɔ̌nu lɛ́ɛ ná wànǔ xwè yɛ̌n ɖokpó ɖokpó.
1498- Aní wɛ ká ná zɔ́n bɔ walɔ ɖagbe è liza xá azɔnkwín ɔ́ é?
2257- Un ɖɔ mɛjí ‚ yemɛ ée xwè yɛ̌n dó azɔnkwín ɔ́ wú ɖò azɔxwé axɔsú tɔn lɛ́ɛ kpódó mɛ kpáa lɛ́ɛ tɔn kpán ɔ́‚ mì ɖó ná hɛn alɔ mìtɔn dó mì ɖè wú ǎ.
5175- È ɖó ná tɛ́nkpɔ́n bó ná wà xó è ye ɖè lɛ́ɛ bó ná wànǔ ɖè é bó ná wà azɔnkwín ée ɖò wǔ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ é.
1719- È ɖó ná bló gbɛta ɖokpó ɖokpó ɖò sùn atɔn aluunsùn atɔn aluunsùn atɔn wú alǒ sùn atɔn atɔn atɔn.
4898- Mì bá ná xɔ xwè ɖokpó nú bɛ́ má kpéwú bó ná kpéwú mɛ è ko perdue lɛ́ɛ ǎ.
1081- Nǔzɔnmɛ nɛ́ lɛ́ɛ ɔ́‚ è ná huzu yɛ̌n ná lɛ́ɛ ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ lí xò.
1688- Dotóo gán ɔ́‚ alɔkpa ɖé ɖò ganjí ‚ dotóo gán ɔ́‚ ɖó ná tɔ́n sín dotóoxwé lɛ́ɛ bó ná nɔ yí nú nǔwíwá ée ko ɖò zali xá azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ lí nù é.
2207- Bɛsín hwenu è yí dotóoxwé gbéjé gbéjé kpɔ́n ɔ́‚ è ɖó ná xlɛ ɖɔ yɛ̌n ɔ́ ná ɖɔ lě è ná zán yɛ̌n gbɔn é kpódó lě è ná zán dó gbɛ ɔ́ jí gbɔn é kpán.
5073- Un tuun lě mì nɔ wá yì gbɔn ɖěbǔ ɔ́‚ mì ɖó ná wá yì gbɔn é ‚ amɔ̌ mì ná lɛ́ wá yì hwenu syɛnsyɛn zɔnlin tɔn ɖé ‚ é blawu bɔ é lɛ́ ɖó ná wá yì gbɔn é.
1663- Un lɛ́ ɖɔ éɖee kpɔ́n ɖɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú é ɔ́ ɖó ná ɖó ɖò vǐ lɛ́ɛ kpódó afɔ sɔ ɖo tè tɔ yetɔn lɛ́ɛ kpán wú é.
1800- Éhɔ́nmɛ ɔ́‚ nyɔ̌nu lɛ́ɛ ɖó kɛ́n ɖokpó gée wɛ bɔ nyɔ̌nu lɛ́ɛ ɖó ɖokpó gée wɛ.
112- Ényí è má tlɛ hɛn nú vǐ yetɔn kpɛɖé ǎ ɔ́‚ è ɖó ná sɔ alǒ kɛ́n núkún vǐ lɛ́ɛ wá níí ɔ́ wɛ.
501- Mì ɖó ná sɔ́ alɔ dó mɛ nú tòví lɛ́ɛ‚ surtout mɛ ée nɔ́ wà azɔ̌ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ é ‚ mɛ ée nɔ́ wà azɔ̌ yetɔn lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ́ wà azɔ̌ yetɔn lɛ́ɛ kpán ná síxú yí xwè yɔyɔ vaccinations ɔ́ tɔn lɛ́ɛ.
290- Ye ɖó ye ná síxú xwè xwè gbè chez elles ɖó mɛdógesiwéma yɔyɔ mɔkàn jí tɔn lɛ́ɛ bǐ xlɛ́‚ correcte kpódó actuelle kpán.
379- Mɔkàn gbɔn wɛ̀ è ná zɔ́n bɔ̀ è ná sɔ́ alɔ nú yɛ̌n lɛ́ɛ: mɛɖééé din zansúkpɛ́ tɔn ɔ́‚ yɛ̌n ɔ́ yí kpé nú yɛ̌n lɛ́ɛ.
1261- Nǔ mɔ̌wun ɖò vǐ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ nyɔ̌nu wɛ ɖó ná bà ná flín yɛ̌n lɛ́ɛ sín xwè yɔyɔ ɔ́ mɛ̀.
5135- Mì ɖó ná zán walɔ ɖagbe tò ɔ́ tɔn sín nǔwíwá lɛ́ɛ nù ɖò akpáxwé élɔ́.
Nǔwíwá tɛnmɛ tɛnmɛ ɖélɛ́ɛ wɛ̀ bɔ̀ ye ká lɛ́ ɖɔ̀ agbàhwlɛ́nhwlɛ́n ɔ́‚ ye hɛ̀n ɔ́‚ ye ná wá yì tò ɔ́ mɛ̀.
798- ò foulée sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ xójlá gbɛmɛ dɔkun tò ɔ́ tɔn lɛ́ɛ ɖò fɔn kàn jí bó dó dalɔ wěmá mɛ̀ ɖò agbahwlɛntɔ́ we lɛ́ɛ mɛ̀.
"558- "" Mì sèɖé sèɖé ɖɔ̀ mɛ bǐ wɛ‚ Gyovanni ée yì sɔ́mì sɔ́mì ɛ́ tɔn ɖò akpáxwé 3ɔ́ The Voice Aflika gbéjí tɔn ɔ́ lí nù."
1084- Tu as réussi à fédérer tòví ɖokpó ɖokpó tɔn.
4898- Mì ɖò nɔví nɔví lɛ́ɛ ɖó ná zɔ́n bɔ mǐ ɖò nǔ mɛ̀ wɛ.
5068- Hwenu tòxó ɖɔ gbɛta lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ ɖokpó ɖokpó nyí ɖɛmɛnu lɛ́ɛ‚ sinsɛnnuwatɛn lɛ́ɛ tɔn ɖokpó nyí sinsɛn núwíwá lɛ́ɛ bó ɖò sinsɛn núwíwá nɛ́ lɛ́ɛ bó ná dalɔ mɛ ɖokpó ɖokpó.
2347- Aní wɛ ká ná lɛ́ kɛnu dé mɛ̀?
1812- Benɛ lɛ́ɛ ná gbɔn alɔgɔ ɖěbǔ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ tɔn lɛ́ɛ wɛ zɔ́n bɔ sɛ́n dódó Unidroit ɔ́ nɔ dalɔ Benɛ tò ɔ́ bǐ mɛ̀ bɔ nǔ è kunkpla dɔkun lɛ́ɛ nyí alɔ è è má dó ǎ nú mɛ ɖélɛ́ɛ é.
873- É ná ganjɛwu diaspora tɔn lɛ́ɛ kpódó Benɛ ví ée ɖò lɔ̌n yì wɛ lɛ́ɛ kpán ɖɔ‚ acɛkpìkpà Benɛ tò ɔ́ tɔn ɔ́ ná ganjɛwu.
860- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɔ́ ɖɔ̀ nǔ è è bló sɔ́mì sɔ́mì sín xwè atɔ́ɔn mɛ̀ ɔ́‚ tourisme‚ culture et des arts ɔ́‚ kɛ́n tɛnmɛ tɛnmɛ ɖevo lɛ́ɛ sukpɔ́ ɖò Benɛ.
1984- È tɛɖɛ̌ jí ɖɔ Benɛ ɔ́ nyí ɖɔ è sɔ ɖò tè nú awɔntin hwɛ́n ayǐ ɖò gbɛ ɔ́ bǐ mɛ̀‚ ɖi gbɛ ɔ́ tɔn lɛ́ɛ : Sofitel‚ Golden Tulip‚ Hilton resort, Club méd lɛ́ɛ jí.
530- Gbɔnlantɔ́ gbɛtɔ́ lɛ́ɛ tɔn ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ɔ́ ɖɔ̀ azɔ̌ è nyí ɖɔ̀ azɔ̌ wà ɖò Benɛ tò mɛ̀ ɔ́ jɛ́n jɛ́n kɛɖɛ ɖò kanlin nyìnyì kpá Panjali tɔn mɛ̀‚ amɔ̌ azɔ̌ è nyí ɖɔ̀ azɔ̌ è ɖò jijɛ jí wɛ è ɖè ɖò Ouidah lɛ́ɛ mɛ̀.
1220- Bó ná dó kpɔ́n hwɛzɔwatɔ́ tɔn ée ɖò tè kpɔ́n gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò Chine bó ná dó ɖɔ nǔ è wú azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ ɖè é ɔ́‚ azɔxwé Nations Unies ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò zali xá azɔnkwín ɔ́ wɛ ɖò tají ɔ́‚ ɖò táatagbè azǎn 30ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè ‚ wɛ hwɛ̌ có bó ɖè nǔ è ná yígbè ná
2200- Ée è wá azɔ̌ mɔ̌wun ɖò gudo ɔ́‚ nǔ ká zɔ́n bɔ è jɛ azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖò jijɛ jí wɛ ɖè ǎ.
1774- Lě è ná mɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò lanmɛ ná nɔ ganjí lí xò ɔ́‚ hwenu ɔ́‚ è ná mɔ azɔnkwín ɔ́ hú mɛ.
5168- Wěmá è nyí dotóoxwé ɖé wɛ̀ è ɖènyǐ ɖò Cinu ɔ́‚ mɛɖé ká ko gbéjé azɔnkwín nɛ́ kpɔ́n wɛ̀ amɔ̌ wěmá ɔ́ byɔ́ ɖɔ̀ gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò tò mìtɔn mɛ̀ lɛ́ɛ é ɔ́‚ tògán ɔ́ ɖò afɔ sɔ ɖo tè tɔ́ OMS tɔn ɔ́‚ ɖò táatagbè azǎn 30ɔ́ xwèjísùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ wěmá énɛ́ hɛ́n
1879- Wěmá è è ɖɔ̀nǔ dó zo hlɔ́nhlɔ́n ɔ́ wɛ̀ è ɖènyǐ ɖò Cinu ɔ́ wɛ̀ amɔ̌ wěmá ɔ́ byɔ́ ɖɔ̀ gbɛta OMS tɔn ɔ́ byɔ́ ɖɔ̀ ní kpɔ́n gbetakɛn ɔ́ hwɛ̌ bónú è ná síxú gbetakɛn ɔ́ hwɛ̌ bónú é ná síxú tuun gbetakɛn ɔ́.
215- ò sùn è mì mɔ ɖò aluunsùn è wá yì ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ mɛ ée nɔ́ kpɔ́n azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖè lɛ́ɛ tɔn kpódó mɛ ée nɔ́ kpɔ́n azɔnkwín kolonâ ɖè lɛ́ɛ tɔn kpán tɛntin ɔ́‚ yi 17 chinois tɔn lɛ́ɛ wɛ́ wá Wuhan bó ná dó kpɔ́n ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ 34‚ Chine tɔn 17 kpódó mɛ ée nɔ́ kpɔ́n ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́
860- Gbetakɛ́n è gbɛ̌ kplékplé gbɛta kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ̌ è wá yì ɖò xwè 73ɔ́ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ ɔ́ tɔn ɔ́‚ bɔ̀lugbɛ́ gbɛ̀tà ɔ́ tɔn ɖɔ̀xó dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ̀tà ɔ́ sí ɔ́ tɔn ɖò gbɛ̌ kplékplé ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ̀tà ɔ́ sí
497- Kɛ́nníná nukɔntɔn è è dó ɔ́ wɛ nyí ɖɔ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖò wǔ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ ɖò sùnzán xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀ ɔ́‚ ɖò Wuhan ɔ́‚ azɔnkwín nɛ́ ɔ́ ɖò wǔ tɔn mɛ̀ ǎ.
467- Mɔ̌ ɔ́‚ è xlɛ́ ɖɔ lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n ɔ́‚ è mɔ ɖɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò tòxò ɔ́ mɛ̀ ɖokpóo.
1093- Kovidi-19 ɔ́ wɛ́ nyí sín sùn mɔkpán ɖye ɖokpóo.
287- È ɖɔ mɔ̌ ɖɔ è síxú nyí mɔ̌ ɖɔ Azɔnkwín ɔ́ ko ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ bǐ jí ɖò sùnzán abɔxwísùn xwè 2019ɔ́ tɔn mɛ̀ wú.
1068- É vɛ́ tòxó ɖiɖɔ gbɛta kplékplé gbígbá tɔn ɔ́ wɛ nyí Province du Hubei‚ é ɖò mɛ 11 millions d’habitants wú ɔ́‚ kàn káká bɔ é nɔ kpénúkún dó zojagě gbɛ ɔ́ tɔn wú.
488- Xó wɛ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ̀ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ dòmɛ.
112- Mɛ nukɔntɔn ɔ́ wɛ́ nyí ɖɔ̀ atín ɔ́ ɖò gbɛtɔ́ kún ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ǎ.
638- Mɛ wegɔ ɔ́ ɖòte kpɔ́n chauve-sò kpódó alɔgɔ tɔn kpán lí xò ɔ́‚ via mɛ ɖokpó ɔ́.
1940- Nukɔntɔn ɖò atinkɛnsáxwé nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ atinkɛn ɔ́ eyɛ ɖevo lɛ́ ɖɔ azɔnkwín ɔ́ kún ɖò wǔ tɔn mɛ̀ ó ‚ bɔ atinkɛn ɔ́ xlɛ́ ɖɔ azɔnkwín ɔ́ kún ɖò wǔ tɔn ɖò Wuhan ɔ́ ó.
860- Tutomɛ ɔ́ byɔ́ ɖɔ̀ è ní mɔ ɖɔ̀ abí è bɛ́ azɔnkwín ɔ́ ɖò kanlin nyìnyì kpá ɔ́ (probablement la chauve-souris) ɖò Humain ɔ́‚ è mɔ ɖɔ̀ avɔkanfún ɖevo lɛ́ɛ byɔ́ ɖɔhun ǎ.
"232- Ali nɛ́ xò mɛ ɔ́‚ bɛ́ nyí ""mɔ̌"" ɖò Beijing wɛ́ ɖɔ̀ mɔ̌."
"381- Gbèɖìɖò wěmá è xlɛ́ ɖɔ azɔnkwín ɔ́ ɖò hùn mɛ̀ ɔ́ gbà ɖɔ "" è xlɛ́ ɖɔ azɔnkwín proviendraitɔ ɖò hùn mɛ̀ ɔ́ gbà"". Gǎn ée kpacɛ dó OMS nù ɔ́‚ mɛɖaxó Tedros Adhanom Ghebreyesus ɖɔ ""Oms sín gǎn ɔ́‚ ɖó é ɖó ná nɔ kpénúkún dó nǔ è kàn azɔnkwín ɔ́ wú wɛ""."
1949- Cinu wɛ jɛ nǔ é jɛ wɛ dó wànǔ nɛ́ ɔ́ mɛ̀.
5121- È ɖò mɔ̌ ɖɔ mɛ ée nɔ́ kpénúkún dó tò gudo xó lɛ́ɛ wú lɛ́ɛ ɔ́‚ ye ɖɔ̀ ye ɖò hwla gbɔn mɔ̌ wɛ̀ ɖò azɔ̌ wá wɛ̀ ɖò Cinu.
1328- Dòmɛ̀tɔ́ Amɔ̌ tɔn ɔ́ ɖɔ̀ nú è sè zɔ́ wá tɔ́ ɖò ɖɔ nú è sè zɔ́ wá tɔ́ 13 ɖò acɛkpìkpà ɔ́ mɛ̀ (Australie‚ Canada‚ Tchéquie‚ Estonie‚ Israël‚ Japon‚ Lettonie‚ Lituanie‚ Norvège‚ République de Corée, Slovénie et le Royaume-Uni) bó ná ɖɔ nǔ mɔ̌wun bɔ nǔ mɔ̌wun ɖò nǔwíwá lí nù.
51- Tò Gbɔn Wɛ dó zogbeji ɖɔ « nǔ è wú azɔnkwín kolonâ ɔ́ ɖè ɖò ali nɛ́ xò wɛ ɖɔ azɔnkwín Kovidi-19 ɔ́ tîin ɖò gudo ɔ́‚ è ká ɖò hwɛ gege ɖevo lɛ́ɛ kpódó mɛ è sín lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔn sín nǔwíwá lɛ́ɛ kpán wú ɔ́‚ ká ɖò hwɛ gege ɖevo lɛ́ɛ kpán ».
2243- Kɛ́n ɖíɖó nukɔntɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ « Kɛ́n ɖíɖó nukɔntɔn ɔ́ wɛ nyí ɖɔ mɔ̌ jɛn ée retards kpódó obstacles auxquels mɛ ée ná ɖó céɖé céɖé yetɔn lɛ́ɛ kpán ée. »
1485- Tògán gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó lanmɛ ná nɔ ganjí wú ɖò gbɛ ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ ɖɔ << kɛ́n ɖíɖó nɛ́ ɔ́ kpowun ǎ>>.
1451- Hwɛɖɔgbásá ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ Justine Gnimon ée ɖó xwè 56 ɔ́‚ nù ɖò azǎn 18ɔ́ wǒsùn è wá yì ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖò adɔ̌tɛn nukɔntɔn ɖaxó 2ɔ́ tɔn Agbomɛ é ɔ́‚ ɖò azǎngagbè azǎn 18ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ wɛ Justine Gnimon é ɖó xwè 56 ɖɔ é ɖó nù ɖò David Alimagnidokpo jí.
135- ò azǎngagbè azǎn 18ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ ɖiɖe ɖò hwɛɖɔgbásá abɔxɔ́sú tɔn ɔ́ mɛ̀.
498- Gɔna ɖùɖù tɔn kpódó ayi mɛ tɔn kpán ɔ́ wɛ́ hùn nǔ sín mɛ ée ɖò afɔ sɔ ɖo tè tɔ lɛ́ɛ mɛ̀ lɛ́ɛ é.
448- Mɛ è accusée Justine Gnimon nɛ́ ɔ́‚ é ɖò hwɛɖɔ̀gbásá ɔ́ gbásá ɔ́‚ é nɔ́ bà dɔn yě ɖò Abomey ɔ́‚ é nɔ́ bà dɔn yě ɖò fí nɛ́ ɔ́ nù‚ hwenu è ɖò mɔ̌ wɛ̀ dín ɔ́ mɛ̀ wɛ̀.
4908- É yí sɔ́mì sɔ́mì we bɔ è hù veuve ɖò azɔn we lɛ́ɛ mɛ̀.
4909- Ée má sɔ́ vǐ kpɛɖé ǎ ɔ́‚ nǔ lɛ́ɛ mɔ ɖo tòví lɛ́ɛ mɛ̀.
1014- ò agban ɔ́ jí ɔ́‚ é tlɛ dó wǔ tɔn.
Nullement ébranlée ni intimidée by gán ɔ́‚ é ɖó nǔ ɖé bó jɛ hwɛ ɖò agbahwlɛnhwlɛn lí nù ɔ́‚ é ɖó nǔ ɖé bó jɛ ɖùɖé ǎ.
156- Hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ ɖɔ̀ é ná flín ɖɔ̀ yemɛ ée xwè jɔwunjɔja yetɔn lɛ́ɛ ɔ́‚ ɖɔ̀ é sɔ́ nɔ́ nyí awɔntin hwɛ́n ayǐ kwíjì bó sɔ́ axɔ́sú nabí tòxò ɖɔ̀ gbɛ ɔ́ tɔn nyínyí bó sɔ́ axɔ́sú nabí tòví lɛ́ɛ nɔ́ ɖémɛ̀.
4909- É ɖɔ̀ bó jɛ̀ xó ɖò fínɛ́ nú éɖee jí.
Gestuelles kpódó logique kpán ɖò kɛ́n ɖíɖó mɛ̀ ɖò hwɛɖɔtɔ́ gán ɔ́‚ dame Justine sɔ ɖiɖe ɖɔ nǔgbó nɛ́ ɔ́ jlá ɖò hwɛɖɔtɔ́ gán ɔ́ sí.
1583- È ná ɖó axisinɔ mɛ̀ ɖò tají ɔ́ nɛ́.
809- Mɛ ée ná nɔ wǔvɛ́ ɖɔ wɛ è ɖó ɖùɖéjí ɔ́‚ mɛ ɖokpó ɖokpó ɖò lanmɛ gbéjé kpɔ́n wɛ.
4908- ò ɖò hwɛɖɔtɔ́ sín nù ɔ́‚ bó nɔ́ yígbè nú nǔkanbyɔ́ hwɛɖɔtɔ́ lɛ́ɛ bǐ ɖò xomɛ bó nɔ́ wànǔ xwédó nǔ gestuelles tɔn lɛ́ɛ.
384- ò nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖélɛ́ɛ mɛ̀ din ɔ́‚ é nɔ́ byɔ́ mɛɖee ɖɔ̀ é nɔ́ byɔ́ mɛɖee ɖɔ̀ é nɔ́ byɔ́ mɔ̌ ǎ.
4908- É jure : «Sìnɔ̀ ɖɔ̀ Ayi ɔ́ ní terre sɔ́ nɔ̀ mɛɖee jí ɖó é jɛ̀ éɖee jí»».
1357- È kpɔ́n ɖɔ hwɛɖɔgbásá ɔ́ ká mɔ ǎ ɔ́‚ mɛ è mɛ ɖokpó ɖokpó nɛ́ lɛ́ɛ ɖěbǔ ɔ́‚ è bló xó ɖěbǔ ɖè ǎ.
Patrice TALƆN kpódó Mariam TALATA Chabi kpán ɔ́‚ è ko sɔ́ mɛ núkún ɖokpó ɖò azǎn 23ɔ́ nǔxwásùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
"Benɛ jɛn ɖò bɔlu xò gbɛta fífónu tɔn ""The Voice Afrique francophone"" tɔn ɔ́ mɛ̀."
"346- Akpáxwé we è kpò bɔlu xixo demi-fínálù tɔn ɔ́‚ síbígbè azǎn 24ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn‚ gbɛtɔ́ we acɛkpìkpà Benɛ tɔn lɛ́ɛ wɛ ná yì "" The Voice Afrique francophone"" tɔn."
phase des demi-fínálùsùn tɔn ɔ́‚ ée è bló ɖò síbígbè azǎn 24ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn‚ gbɛtɔ́ we acɛkpìkpà Benɛ ví ée ɖò agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ lɛ́ɛ tɔn wú bó ná kpé anyǔ ɖò agbahwlɛnhwlɛn ɔ́ tɔn gudo.
"2250- Benɛ tò ɔ́ tɔn dó Gyovanni Houessou ‚ Mathilde Toussaint kpódó Carina Sen kpán bɔ ye yì agbahwlɛnhwlɛn tɔn ""The Voice Afrique francophone"" tɔn ɔ́ jí."
phase demi-fínálu tɔn ɔ́‚ síbígbè azǎn 24ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn‚ gbɛta atɔngɔ́ ɔ́ jɔwunjɔja yɔyɔ ɖelɛ́ɛ kpódó nukɔntɔ́ bɔlu xò gbɛta ɔ́ tɔn lɛ́ɛ kpán dalɔ bɔlu xò gbɛta ɔ́ tɔn lɛ́ɛ bɔ ye kpé bɔlu xò gbɛta ɔ́ mɛ̀.
69- Nǔ hún sín nǔwíwá lɛ́ɛ ɔ́‚ è kpé nú yě ɖò cɛ́jú wǒ ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye ná kpé nú yě ɖò cɛ́jú wǒ.
1610- Gyovanni Houessou wɛ nyí nukɔntɔn ée jǎwe ɖò bɔlu xixo atɔngɔ́ ɔ́ mɛ̀ bó ná yì agbà è mì ɖè ɖò agbahwlɛnhwlɛn demi-finale ɔ́ mɛ̀ é.
5327- Mathilde Toussaint ná mɔ̀ bɔ̀lugbɛ̀nù ɔ́ sɔ́ ná tîin ɖò akpáxwé nukɔntɔn ɔ́ nɛ́.
1271- Kounkou.
5317- Énɛ́ wɛ ná zɔ́n bɔ é ná kpé gbɛta wegɔ́ ɔ́ sɔ́ ɖò bɔlu xixo fúfónu tɔn ɔ́ mɛ̀.
1732- Ali zɔ́ xá Niger-Bénin tɔn ɔ́‚ ná dalɔ akɔjijɛ Nijɛɛ tò ɔ́ tɔn mɛ̀ ɖò akwɛsɛxwetɛn Benɛ tò ɔ́ tɔn ɖò tò gudo.
5141- Nǔwíwá ɔ́‚ akpáxwé ɖaxó Benɛ tɔn ɔ́‚ Abdoulaye Bio Tchané‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó tutomɛ Kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn wú é ɔ́‚ ɖò nyɔnúzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ wɛ zɔ́n bɔ é ná lɛ́ dalɔ acɛkpìkpà ɔ́ bɛ́ zɔ́n bɔ é ná kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú. É ná zɔ́n bɔ é ná kpénú
811- Nǔwíwá è hùn sín azɔ̌ nɛ́ ɔ́ ɖò Benɛ ɔ́‚ hier nyɔ́ nyɔ̌nuzángbè azǎn 20ɔ́ nǔxwásùn ɔ́ tɔn, Abdoulaye Bio Tchané‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ Kpódó nukɔn yìyì tòví lɛ́ɛ tɔn wú é ɔ́‚ ɖɔ̀xó jɛ̀jí ɖɔ̀ tutomɛ nɛ́ ɔ́ tɔn è acɛkpìkpà ɔ́ sɔ́ ɖòtè dó jǐ akwɛ́ zínkán tò ɔ́ tɔn wú.
5294- o gbèɖìɖò wèmá mɛ̀ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó tutomɛ Kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́ tɔn kpán wú ɔ́‚ Abdoulaye Bio Tchané‚ ée ɖo gbèɖìɖò wèmá mɛ̀ ɖo lizà xá azɔnkwín énɛ́ tɔn‚ Samou Séidou Adambi‚ ɖo ambassadeur Chine tɔn ée ɖo Bénin ée‚ Peng Jingtao‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ kpénúkún dó tutomɛ Kpódó nukɔn yìyì tò ɔ́
2389- Walɔ ɖagbe ɖé mɛ̀ ɔ́‚ ée è bló ɖò Benɛ ɔ́‚ é nyí fí è è bló bó ná gbɔn avatɛn nú Agadem (Niger) ɖò akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn mɛ̀‚ bó lɛ́ nyí Sèmè-Kpoji kpódó quai ée è bló ɖò jɔhún jayǐ tɛn ɔ́ kpán.
993- Ali zɔ́ ɔ́‚ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Samou Séidou Adambi ɔ́ ɖɔ ali ɔ́ jlɛ kilomɛtlu 1980 bɔ ali 675 tɔ́n ɖò Benɛ.
2191- È ná gbá xwé ɔ́‚ é ná tɔ́n lě è ná zán yě gbɔn ɖò tò ɔ́ mɛ̀ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ é ná xɔ̀ livi 4,5‚ è ná ɖù gbaví bowun bowun kpódó gbaví nukpɛnnɔ kpán.
"531- ""Akpáxwé Benɛ tɔn ɔ́ ná gbɔn mɔto élɔ́ lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ è ná gbá atɔngɔ́ ɔ́ bɔ̀ è ná gbá atɔngɔ́ ɔ́ googɔ́nù‚ bó ná gbá atɔngɔ́ ɔ́ we‚ ɖokpó ɖò Tchaourou bɔ̀ è ná gbá atɔngɔ́ ɔ́ ɖò Gɔgunu‚ bó ná gbá atɔngɔ́ ɔ́ ɖò Sɛmɛ-Kpoji‚ fí è Nijɛ́ɛ nɔ̀ é‚ è ná bɛ́ ga
675- Kpódó nǔ è è ná wà lɛ́ɛ kpán ɔ́‚ è ná gbá vannes 24‚ è ná bló bɔ ali ɖokpó ɖokpó Benɛ tò ɔ́ tɔn mɛ̀ kpódó gbaví bowun bowun gɔnu Benɛ tò ɔ́ tɔn mɛ̀ kpán ‚ bó ná lɛ́ gbá mɔkàn zɔ́ tɔ́ ná gbɔn mɔzo.
375- Azɔ̌ lɛ́ɛ ná xɔ xwè we bó ká ná lɛ́ ɖó xwè 40 jɛji.
"1856- ""Nǔ è è dɔn ná wɛ ɖò ali nɛ́ xò ɔ́‚ acɛkpìkpà Benɛ tò ɔ́ tɔn wɛ è tó gbéjé kpɔ́n"" ‚ lě é ɖɔ gbɔn é nɛ́."
439- Tutomɛ è è sɔ́ ɖayǐ ɔ́ ná ɔ́‚ ali nɛ́ xò kɔ́mɛ̀gán ɔ́ ná gbɔn tokpɔnla afɔtɔn mɛ̀‚ tokpɔnla afɔtɔn núkún we‚ tokpɔnla afɔtɔn núkún gban atɔ́ɔn lɛ́ɛ kpódó glètòxò gban atɔ́ɔn gban kpán.
380- Azɔxwé Cinu tɔn wɛ ná wà ɖò Wapco-Bénin.
5070- Nú xó è gǎn-hɔn-yì-tɔ́ Samou Séidou Adambi ɔ́‚ tutomɛ mɔ̌wun ɖò akwɛ zínzán lí xò bɔ è sɔ ɖótè ɖò Benɛ tò ɔ́ bǐ sín indépendance ɔ́ dòmɛ.
1735- ò ayǐ è jí ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ alyannu ée kpacɛ dó ayǐ è jí ɖè ɔ́ wɛ̀ è ko bɛ́ ɖò site lɛ́ɛ ɔ́‚ mɔ̌ ɖokpó ɖokpó wɛ̀ ye ɖè.
2186- ó lě tutomɛ tò tɔn nɛ́ ɔ́ sɔ ɖò tò ɔ́ mɛ̀ ɔ́ ná nyí gbɔn tò ɔ́ bǐ mɛ̀ ɔ́‚ akpáxwé ée ɖò akpá nɛ́ xwé lɛ́ɛ bǐ sɔ ɖótè bó ná liza xá azɔ̌ ɔ́.
510- Yě kó fofo tɔn ɖo Kànxo ɔ́ mɛ ǎ ɔ́‚ Aurore Ogouyèmi Hounto ée nyí gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó tutomɛ paludisme (Pnlp) wú é ɔ́ wɛ́ tín nǔ mɔ̌wun mɛ̀.
1639- Mɛ ée ná bà nǔ mɔ̌wun lɛ́ɛ ɔ́‚ wěgbójínɔtɔ́ nɛ́ lɛ́ɛ ɖò ye dà wɛ nú ye ní wànǔ xwédó walɔ ɖagbe.
1761- È síxú lɛ́ hùn nǔ sín donneryìnyì tɔn ɔ́‚ atinkɛnsáxwé ɔ́ nɔ zɔ́n bɔ ajaka dɔn sí gbɔn mɔ̌ má síxú lɛ́ ɖó ɖò tòví lɛ́ɛ mɛ̀.
5147- « ó kɛ́n nɛ́ ɔ́ sín nǔwíwá lɛ́ɛ mɛ̀ ɔ́‚ mì kpéwú bó ká kɛ́n nú vǐ yetɔn lɛ́ɛ ɖokpó. »
"1387- Énɛ́ wɛ zɔ́n bɔ mì ɖó ná dalɔ mɛ bɔ "" Pnlp"" byɔ́ gbɛta ɔ́ mɛ̀."
1271- É ɖó ná ɖɔ̀ ɖɔ̀ axɔ́sú lɛ́ɛ ɖò ná xɔ̀ awɔntincyɔ́nnú lɛ́ɛ mɛ̀ bónú má ná síxú tîin ɖò azɔ̌ wá wɛ̀ ɖò mágbókɔ̀.
2346- Hwɛɖɔgbásá ée nɔ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ ɖò táatagbè azǎn 17ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ yígbè ná gán ɔ́‚ David Sonagnon Tito ée hwɛɖɔtɔ hwɛɖɔtɔ ɖo Hounguewuvɔ Hungbenu é ɖo Avlanku ɖo abɔxwísùn xwè 1994ɔ́ mɛ̀ é.
1491- Hwɛɖɔtɔ́ gbásá Porto-Novo tɔn ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ ɖó acɛ bó ná hwɛ ɖò hwɛ zɔ́ wá tɔ́ xeɖé xeɖé ɖò Avlanku ɖò abɔxwísùn xwè 1994ɔ́ tɔn mɛ̀ é.
4903- Nǔ è ká mɔ kpɔ́n ɖɔ mɛ è kú Hounguewuvɔ Hungbénu ɔ́‚ hwɛ̌ ɔ́ tuun í.
1206- Mɛ ɖó tuun Hounguɛvou Hungbenu?
4908- Aní ká ɖò jijɛ wɛ?
339- iɖe ville ɔ́ ɖɔ̀ agbahwlɛ́nhwlɛ́n lɛ́ɛ ɔ́‚ autant sɔ́mì sɔ́mì ɔ́ ná tîin ǎ.
240- Azɔmɛ xwé axɔ́sú tɔn Santa ɖò tokpɔnlavɩ́ Natitɛ́ngúu tɔn mɛ̀.
745- ò gàn 7 mɛ̀ ɔ́‚ nǔ bǐ wɛ́ fin prêt pour sɔ́mì sɔ́mì sín nǔwíwá ɔ́.
1758- Azɔwatɔ tɔn kpódó mɔkàn ée ɖò sɔmì sɔmì lí nù lɛ́ɛ kpán fin prête bó ná yí mɛ ée ɖò kɛ́n sísɔ mɛ̀ lɛ́ɛ é.
745- Mɛ ɖokpó ɖokpó ná ɖò kɛ́n sísɔ wémá ɔ́ mɛ̀ bɔ̀ gbɛtɔ́ 457 wɛ́ ɖò kɛ́n sísɔ wegɔ́ɔ.
956- Énɛ́ wú ɔ́‚ tokpɔngán ɔ́ ɖɔ mɛ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú lɛ́ɛ kpódó mɛ ée nɔ kpénúkún dó akwɛ zínkán tò ɔ́ tɔn wú lɛ́ɛ kpán dá wɛ núkún mɛ̀ bɛsín aluunsùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
1457- Tò gege è ye junjɔn nɛ́ ɔ́ mɛ̀ ɖò kplé nɛ́ è bló kplé nɛ́ ɔ́ bǐ mɛ̀ ɔ́ wɛ nyí tutomɛ tògán sísɔ́ tɔn ée ɖò Mono é nɛ́.
2367- È ko mɔ ɖɔ mɔ̌ ǎ.
""Nǔ ɖòkpó ɔ́ vɛ̌nu relativement calme »‚ atavɩ́vɩ́ Cad tɔ́ɖɛ̌ jí bó ká lɛ́ ɖɔ̀ ayi-ná-jayǐ gǎn zínkpó ɔ́ jí ǎ."
"56- "" Mì sɔ́ ɖòtè bó ná ɖɔ̀ tòví lɛ́ɛ ní ɖɔ̀ ye ní wànǔ bónú zali xá azɔnkwín ɔ́ lí xò""‚ tokpɔngán wɛ́ ɖɔ̀ mɔ̌."
1877- Georges Adéagbo expose ɖò azǎn 28ɔ́ xwèjísùn è wá yì ɔ́ tɔn ɖò Berlin ɔ́‚ ɖò nukɔntɔ́ brasserie Kindl tɔn è è huzu adà ná ɖò xɔ ɖokpó ɔ́ mɛ̀ é.
"908- Azɔ̌ è ɖò tè kpɔn wɛ è sɔ́ nyìtè ""Lanwɛ́ gbá wɛ"" bó ná fó ɖò azǎn 25ɔ́ lyasùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè."
1131- Din ɔ́‚ yemɛ è xò bɔlu xò gbɛta ɔ́ lɛ́ɛ ná déjí.
5067- ɛmɛnu tɔn lɛ́ɛ‚ amateurs kpódó afɔ sɔ ɖo tè tɔ Georges Adéagbo tɔn ɖo Berlin ɖo gbaví nukpɛnnɔ gɔnu Kindl tɔn lɛ́ɛ gɔna ɔ́.
Visiteurs‚ amateurs kpódó afɔ sɔ ɖo tè tɔ nyìnyì tɔn kpán wɛ nyí gbɛ̌ ɖɔ Georges Adéagbo fɔ́nlin tɔn nɛ́ lɛ́ɛ bǐ ɖo nùkɔn yìyì gbɛ tɔn ɔ́ mɛ bǐ énɛ́ titewungbe.
"750- Georges Adéagbo wɛ zɔ́n bɔ è sɔ́ ɖótè ɖò gbaví nukpɛ́nnɔ gɔnu Kindl tɔn ɔ́‚ é ná ɖu adà huzu adà ná ɔ́.
2192- Xɔ 450 m2 wɛ hùn xɔ 450 m2 bɔ è nɔ cyan vitrines 33‚ entre autres‚ nǔ è kpɔ́n wěmá kpódó wěmá è mɛ̀ è kplé ɖè lɛ́ɛ é kpán.
Wlɛnwin han tɔn wɛ mi ɖo Kplékplé yětɔn ée ɖo Berlin é mɛ̀ ɔ́‚ laisse admiratifs tòxò ɖevo lɛ́ɛ eux-mêmes.
Georges Adéagbo ɔ́ xlɛ́ tànyínyɔ́ kpódó hwɛndomɛ kpó ɖɔ Georges Adéagbo ɔ́ xlɛ́ ɖɔhun.
"381- ""Daad"" ɔ́ sɔ ɖɛmɛnu gbásá gán dádɔ wɛ ɖè ɖò xwè 2006ɔ́ mɛ̀."
1689- É dó alɔ kiklɔ tɔn nɛ́ ɔ́‚ é wá kplɔ́n tòxò ɖaxó Berlin ɖò nǔ lɛ́ɛ mɛ̀.
1777- Nǔ tají lɛ́ɛ wɛ nyí nyɔ̌nu lɛ́ɛ‚ tòví lɛ́ɛ.
409- Jiɖiɖe wɛ nyí nɔ̌ kpéwú bó hɛn nǔ tají ɔ́ ǎ.
711- É síxú ɖɔ xɛsi mɛsi è ná dó yɛ̌n dó vǐ lɛ́ɛ ɔ́ ná ɖi lé.
4909- Nú éyɛ́ ɔ́‚ vǐ ɔ́ ko nyí mɔ̌ má ɖò azɔnkwín ɔ́ kpódó ɖevo lɛ́ɛ kpán bɛ́ ná síxú xò yɛ̌n dó vǐ nɛ́ jí.
1925- É ɖó ná xɔ nǔ è kàn mɛ ée ná xɔ akwɛ è zán gbɛtɔ lɛ́ɛ ɔ́ dó ajɔ̌ jíjlá tɔn jí ɔ́ wú ‚ bó ká ɖó ná zán yɛ̌n dó vǐ yetɔn lɛ́ɛ ǎ.
1773- Nǔ ɖevo lɛ́ɛ wɛ nyí ɖɔ xó è kunkpla yɛ̌n ɔ́ dín lɛ́ɛ ká ɖò nǔwíwá yɔyɔ ɔ́ lí xò.
2289- Nǔ è ɖò mì wɛ zɔ́n bɔ mì ná wà azɔ̌ ɖò fínɛ́ wɛ.
379- ò akpá è jí lɛ́ɛ ɔ́‚ yɛ̌n ée nɔ́ ɖɔ̀nǔ dó gbɛtɔ́ lɛ́ɛ wú ɔ́ lɛ́ɛ ɖè é.
587- Un ná xlɛ exemple ɖò mɔ̌.
530- È xlɛ́ ɖɔ̀ è ɖò mɛdógesiwéma yɔyɔ mɔkàn jí tɔn nɛ́ ɔ́ ɖè ɔ́ sɔ́ kɛ́n ná yígbè nú nyɔnu lɛ́ɛ ó.
"543- ""Jijayǐ"".
4908- Ée mì ɖò Djidjɛ ɔ́‚ nɛ̌ wɛ ná kpénúkún wú Dosu Bertin?
379- È mɔ ɖɔ mɛjí ɖɔ wǔvɛ́ ɔ́ ví lɛ́ɛ ɖò tɛníígbè ɖokpó ɔ́ jɛji ‚ bó ká lɛ́ yígbè nú yɛ̌n dó vǐ tɔn wú é.
4875- É ná dó kpɔ́n ɖɔ mɛ ée má nyí mɛ xó lɛ́ɛ ɔ́ má kpɔ́n dó yɛ̌n dó vǐ tɔn wú é ɔ́ ó.
873- È ɖò mɔ̌ ɔ́ wɛ nyí ɖɔ̀ è nɔ́ sɔ́ kɛ́n núkún mɛ̀ bó nɔ́ lɛ́ sùnzán fó ɔ́ ɖò aklunɔzangbla ɖokpó mɛ̀.
1343- Un autre exemple que je voudrais citer ɔ́‚ è ná ná yɛ̌n vǐ lɛ́ɛ ɖò sùnzán tɛnnɛ sín yɛ̌n zínkpó tɔn jí ɖò ""Rouvax"" tɔn ɔ́ sín sùnzán tɛnnɛ."
677- Kɛ́n ɖíɖó nɛ́ ɔ́ xwè vǐ dix.
388- Ényí nawe wɛ́ vientɔ̀ aujourd’hui bó ná dó yɛ̌n dó vaccination bɔ̀ yemɛ atɔn ɖelɛ́ɛ kó ɖò azǎn atɔn ɖokpóo ɔ́‚ é ɖó ná ɖɔ̀ yě kún ná revenir tel jour.
811- É revient ‚ bɔ è ɖò yedɛlɛ́ɛ ná ɖɔ̀ vǐ ɖokpó wɛ̀ bɔ yemɛ we lɛ́ɛ ɖě kún sɔ́ ná dó yɛ̌n ná ǎ ‚ bɔ è ɖó ná ɖó xwè atɔ́ɔn núkún mɛ̀ bɔ̀ yɛ̌n ná nyɔ́ ɖokpó ǎ.
1925- É lɛ́ ɖò kɛ́n ɔ́ mɛ̀ kpódó yemɛ ɔ́ jɛn ká ko yì kɛ́n ɔ́ mɛ̀.
"760- Bó ná dó kpɔ́n nǔ gègè ɔ́‚ ɖɔ̀-nú-è-sè zɔ́ wá tɔ́ ɔ́ gbɔn han è é sɔ́ ɖò xwè 2007ɔ́ mɛ̀ é ""Tout de moi à tous (2007)"" alǒ ɖɔ̀ ""Un espace avec le monde (2007)""."
Aussi tɛnmɛ tɛnmɛ tîin ɖo Neukölln‚ quartier de Berlin où se trouve centre, è gbàkún ɖɔ è nɔ kpénúkún dó nǔwíwá Kindl tɔn lɛ́ɛ wú ɖi ɖɔhun.
"46- ""Kplékplé ɖaxó Kathrin Becker kpódó afɔ sɔ ɖo tè tɔ ""Kulturforum Süd-Nord"" tɔn ée nɔ kpénúkún dó nǔɖúɖú wú wɛ é ‚ kpódó nukɔntɔ́ Stephan Köhler kpán wɛ nù ɖò nǔwíwá ""Kulturforum Süd-Nord"" tɔn é."
5093- Kpódó awɔntin hwɛ́n ayǐ Georges Adéagbo tɔn kpó ɔ́‚ ye hɛn ɔ́‚ ye ná jiɖiɖe tòxò ɔ́ tɔn mɛ̀ lɛ́ɛ bɔ ye hɛn ɔ́‚ ye ná jiɖiɖe hun ní gbɔn tòxò ɔ́ bǐ mɛ̀.
Kplékplé ɖaxó tɔn nɛ́ ɔ́ hwɛ́n ayǐ tɔn kpódó lě é nɔ́ bɛ́ gbɔn é kpán.
2150- Gbɔjɛ génie wɛ un ɖokpó.
960- ò azǎn 17ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ kpénúkún dó hwɛɖiɖɔ wú é ɔ́‚ ɖènyǐ hwɛɖɔtɔ Méré Diko tɔn ɖɔ̀ è ní súnsún ɖagbe nú xwè atɔ́ɔn.
1052- È yɛ́ kpé bó mɔ ɖɔ̀ mɛ ɖélɛ́ɛ wɛ̀. ò azǎn 17ɔ́ wǒsùn ɔ́ tɔn gbè ɖò hwɛɖɔ̀gbásá wegɔ́ɔ Natitɛ́ngúu tɔn ée nɔ̀ hwɛɖɔ̀tɔ́ ɖò ali nɛ́ nù ɔ́‚ ɖó hwɛɖɔ̀tɔ́ ɖaxó Méré Diko tɔn ɖɔ̀ è sɔ́ ɖótè ná tîin nú xwè tantɔn.
130- Flí jɛ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖélɛ́ɛ mɛ̀.
2083- Ée è kpɔ́n káká bó ɖɔ̀ è kún ɖò mɔ̌ có ɔ́‚ hwɛɖɔ̀gbásá ée nɔ́ wà azɔnkwín ɔ́ ɖò Natitɛ́ngúu bɔ é ɖɔ̀ Méré Diko ɖò xwè atɔ́ɔn núkún atɔn wɛ̀ bó ké ɖɔ̀-nú-è-sè-zɔ́-wá-tɔ́ lɛ́ɛ tɔn jó nú xwè atɔ́ɔn.
384- ò agban ɔ́ jí ɔ́‚ mɛ è hwɛxó nɛ́ ɔ́ ɖɔ émí ɖo nùkɔn yìyì tɔn kpódó nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán gblamɛ é ɔ́‚ nǔ nɛ́ lɛ́ɛ bǐ wà amɔ̌ émí ɖo nùkɔn yìyì tɔn kpódó nǔ è sín hudo lɛ́ɛ kpán gblamɛ é.
214- Mɛ è hwɛxó nɛ́ ɔ́ ɖɔ̀ ɔ́‚ awɔntin hwɛ̀n ayǐ ɔ́ tó bɔ̀ é yì kpɔ́n.
É ɖɔ é kún gbɔn awɔntin hwɛ́n ayǐ ɔ́ mɛ̀‚ bɔ mɛ ée ɖò lanmɛ gbéjé gbéjé kpɔ́n wɛ ɔ́‚ hwɛ̌ ɔ́‚ é sɔ ɖòtè bó ná gbéjé lanmɛ yetɔn lɛ́ɛ ɖɔhun.
É déclaré regretter profondément le drame survenu et sollicité la clémence des juges.
2273- Gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó azɔnkwín ɔ́ wú é ɔ́ kpɔ́n ɖɔ̀ gǎn-hɔn-yì-tɔ́ ée nɔ́ kpénúkún dó liza xá azɔnkwín ɔ́ wú é mɛ̀.
235- ò xwèjísùn è wá yì ɔ́ mɛ̀ ɔ́‚ Denis Sassou N’Guesso ɔ́‚ è lɛ́ nyí tògán ɔ́ tɔn atɔngɔ́ ɔ́ nú tò ɔ́ bǐ mɛ̀.
1804- É yí serment ɖò azǎn 16ɔ́ lidósùn xwè 2021ɔ́ tɔn gbè.
4855- Gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́ wɛ ylɔ́ ɖɔ Benɛ ní bló bɔlu xixo fífá ná tîin ɖò azǎn 10ɔ́ lyasùn è jǎwe ɔ́ tɔn gbè..- Gbɛta kplékplé ée nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò Aflika gbéjí ɔ́ wú ɔ́ nɔ kpénúkún dó bɔlu xixo wú ɖò azǎn 10ɔ́ lyasùn è jǎwe ɔ́ tɔn gbè.
5292- Mɔ̌ nɛ́ ée è nɔ xò ɖɔ nú è ná bló ɖò tò lɛ́ɛ é ɔ́‚ alǒwlántín Gbékoun nɔ lɛ́ vɔ́ yaɖé yaɖé ɖevo lɛ́ɛ mɛ̀ ɖò tokpɔnla 45 ɖò Benɛ yíkúngban jí ɔ́‚ gbɛta Gbékoun tɔn ɔ́ kpódó Agence Top Media Bénin tɔn kpán jó.
4898- Linlin tají ɔ́ wɛ nyí ɖɔ è ní sɔ́ walɔ nɛ́ ɔ́ ɖò fífá mɛ̀‚ linlin tají ɔ́ wɛ zɔ́n bɔ è ná lɛ́ vɔ́ yaɖé yaɖé.
"650- Kɛ́n ɖíɖó nɛ́ ɔ́‚ taglomɛ gbà bó ɖɔ nǔ mɔ̌wun tɔ́ lɛ́ɛ‚ ɖò azǎngagbè azǎn 28ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò kplé è ɖò Kútɔ́nú yí wɛ̀ ɖò kplé nɛ́ dòmɛ̀. Nyɔwà nǔ Gbékoun tɔn ɔ́ ko wá vulgarisé ɖò tò 45 mɛ̀ ɖò Benɛ̂ ɖɔ ""Gbɛkoun"" kpódó ""Agence Top Media"" kpán."
213- Kɛ́n ɖíɖó nɛ́ ɔ́‚ yemɛ è xó nɛ́ ɔ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɖetɔn‚ ɖò azǎngagbè azǎn 28ɔ́ lidósùn ɔ́ tɔn gbè ɖò kplé ɖɔ nú è sè zɔ wá tɔ́ ɖò Kutɔnu.
Gbékoun ɔ́ wɛ nyí ɖɔ xógbè 33 ɖé wɛ bɔ è nɔ xò nǔ tɛnmɛ tɛnmɛ ɖò Benɛ tò mɛ̀ bǐ mɛ̀.
1688- Nú mɛ ée ɖò tɛn nɛ́ mɛ̀ lɛ́ɛ ɔ́‚ tò yí nukɔn tɔn ɖò Benɛ ɔ́‚ sinsɛn núwíwá lɛ́ɛ ɖě sɔ tîin nú sinsɛn núwíwá xwé yetɔn lɛ́ɛ ǎ.
5121- ó lě è nyí gbɔn xɔ tɛnmɛ tɛnmɛ è ɖò tò gudo lɛ́ɛ gbɔn é wú ɔ́‚ Gbekoun ɔ́ wɛ nyí alɔ tɛnmɛ núkún mɛ̀ bɛ́ ná nyí nǔɖúɖú ée ɖò xɔ tɛnmɛ lɛ́ɛ é kpódó xó tɛnmɛ lɛ́ɛ kpán tɛntin é ɔ́‚ xomɛ hùnhùn núkún mɛ̀ ɖò xɔ tɛnmɛ lɛ́ɛ bǐ.