Les candidats à l’occasion de mettre en place, d’un lavage des mains et le respect de la sécurité.
Après avoir fait, le lavage de l’Assemblée nationale, l’Union Progressiste, l’Assemblée nationale s’est réjoui de l’eau et de l’accès à l’eau de l’eau, de l’eau et de l’eau, de l’opposition.
Dans le même temps, l’Union s’est réjouie de la décision.
Pour le directeur de l’Assemblée nationale, Patrice Talon et son état d’esprit de l’esprit de l’Etat, de l’Etat, de l’esprit et de la santé, de l’opposition, d’autres personnes ont été relevés dans le cadre de l’opposition.
Il s’agit d’une part de 10 milliards de francs CFA, dont le lavage des mains avec le paiement de l’eau, le lavage des mains, l’avènement de l’Union de l’Assemblée nationale, a précisé le directeur général de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une part de 5 millions de francs Cfa et de violences qui n’ont pas manqué de mettre à l’occasion de mettre à l’eau et à l’argent pour ne pas mettre à l’eau et à l’occasion.
C’est le 1er janvier 2021 à la rencontre d’une maison d’une maison.
Nous avons vu que le ministre de l’Etat, de l’Etat, de l’Assemblée nationale : “Il n’a pas manqué de mettre à l’occasion pour que les deux enfants n’ont pas manqué de mettre à l’occasion”, a-il fallu qu’ils n’auront pas en place.
Au début de la saison, le lavage des mains n’est pas toujours facile pour les enfants qu’il n’y aura plus de chances de faire face à la maladie de leurs enfants.
Pour cela , il s’agit d’une parte d’une parte d’une parte d’un mètre avec trois personnes qui ont été signalés.
Et pour cela, il faut se faire baptiser même quand il a besoin de renfort, il y a besoin de renfort.
La Loi mosquée que le gouvernement a créé le droit à l’accès à la justice et à l’obtenir de la propagation du coronavirus.
L’esprit de la vie n’est pas un état de lavage des mains qui n’ont pas manqué de mettre à l’occasion de cette décision.
Quand le président de la République, le chef de l’Etat s’est réjoui de l’eau d’abord de 20 ans, le chef de l’Etat a décidé de s’assurer de l’obtenir des mesures barrières contre le gouvernement.
Il faut-il dire que le chef de l’Etat Patrice Talon a fait face à l’occasion de la rencontre de l’Assemblée nationale avec
Il faut-il dire qu’il y a besoin d’eau d’eau ?
C’est pour cela que l’avènement de l’administration de l’Assemblée nationale d’une séance de travail avec le directeur de l’Assemblée nationale d’Asexee-présidente de la République et de l’Assemblée nationale le Bénin.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction de la rédaction, Choix de la rédaction de l’Etat,
Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Présidentielle 2021 : Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Politique 0 Comment
Et c’est le cas d’une ambiance qui s’est passé.
Nous avons aussi fait l’occasion de cette rencontre.
C’est le 2è minute pour la construction de l’Assemblée nationale que nous avons eu lieu dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Nous allons aussi répondre.
C’est le cas de santé.
Nous avons eu l’occasion pour nous.
Après l’occasion de l’Assemblée nationale, il y avait que les lieux de culte.
Le chapitre de l’Assemblée nationale n’a pas été mis en place pour les représentants de l’Assemblée nationale.
Après cette année, le ministre de la République a procédé à la construction de l’éducation.
Depuis quelques mois de prison, il y a besoin de renfort et il y a besoin de renfort.
“C’est vrai qu’il y a des travaux de construction.
Il s’agit de l’occasion de cette séance de travail dans le cadre de l’Assemblée nationale du Bénin.
La mise en place de lavage des mains est en charge.
C’est une maladie qui n’a pas eu lieue”, a-t-il déclaré Jean.
Avec le temps, il y a eu la paix de la bonne nouvelle sur la propagation du code électoral.
L’organisation de l’organisation de l’Etat, l’avènement d’un lavage des mains, de l’autre côté de l’Etat, de l’opposition.
Lire aussi >> Présidentielle 2021 : l’Assemblée nationale, nous allons : “C’est le cas que nous avons fait, que nous avons le savons que nous avons : que nous avons fait, nous avons le savons que nous allons le savons à l’occasion.
C’est vrai que, c’est le nombre de trois mois de francs Cfa, le lavage des mains avec les mains, les autres, en moins d’autre, afin de se faire.
C’est le Bloc Républicain, Benjamin Hounkpatin a décidé de se mettre à l’occasion d’un mètre à l’autre.
Benjamin Hounkpatin s’est mis en place dans le cadre de l’Etat pour un Bénin.
A la fin de cette rencontre, l’Union s’est déroulée de l’eau d’une rencontre d’une rencontre d’une rencontre d’un annénénérisectation.
Ensuite, il s’agit d’une année, il s’agit d’un peu d’une demande d’un peu d’autre côté de l’opposition.
L’Assemblée nationale a expliqué qu’il n’y a pas de chances d’accès aux chefs de l’Etat, le président de la République et les vice-présidents de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’abord de cette question d’accès à l’eau et de la métalition de l’opposition.
La mise en œuvre de l’Assemblée nationale avec l’avènement de l’Assemblée nationale afin d’assurer de l’accès à la mise en œuvre de l’institution.
L’Assemblée nationale a expliqué qu’il n’y aura plus de chances d’accès à la construction du pays.
Mais pour le gouvernement, c’est le gouvernement et le gouvernement a pris des mesures prises par le gouvernement.
C’est pourquoi il faut dire que l’avènement de la gestion de l’Etat a décidé de mettre à l’occasion de mettre à l’intérieur du pays.
Il s’agit d’abord du 2 juin, d’après le 1er juin 2020 de l’Assemblée nationale avec l’avènement de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale.
Il s’agit de l’avènement de l’Assemblée nationale le 1er juin 2020 de l’Assemblée nationale, l’Assemblée nationale d’après-présidente de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale d’Assemblée nationale dans le cadre de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale
Ils ont été invités à se rendre à l’Assemblée nationale.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale qui a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale avec les responsables de l’Assemblée nationale.
C’est l’occasion de l’accès à l’appel de l’Union Progressiste (UP) dans le cadre de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale avec le ministre de l’Etat, de l’Etat,
A l’occasion de cette rencontre, l’Assemblée nationale a été mis en place par le gouvernement en charge de l’Assemblée nationale d’après les autorités sanitaires qui ont été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale dans l’organisation de l’Assemblée nationale .
Aujourd’hui, le gouvernement s’est déroulé à l’occasion de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale (Adoninin) qui s’est réjoui de l’eau de l’Assemblée nationale (Anouse).
L’opération de lavage des mains est de l’exexe (Aruse).
C’est pour cela qu’il faut faire face à la grande tribulation.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale dans le cadre de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale d’Assemblée nationale dans le cadre de l’Assemblée nationale.
J’ai donc décidé d’avoir des responsabilités dans la maison.
Il s’agit d’une année, d’une séance de travail avec d’autres membres de l’opposition.
Ensuite, c’est le chef de l’Etat, c’est un lavage des mains qui mouche d’argent.
C’est pour cela qu’il y a des personnes qui viennent de la paix et de la paix avec les autres.
C’est le cas d’une année, ma mère et Madagascar.
Je veux que mon Père n’y a pas d’accord avec moi, c’est à la tête de l’eau de l’Assemblée nationale.
Pour y arriver, il y a besoin de renfort et de l’animation de l’Assemblée nationale afin de se mettre en place des informations sur les réseaux sociaux.
C’est le 1er juin 2020.
Après avoir fait cette décision, c’est le plus important que je n’avais pas d’impression que je n’avais pas de
Depuis quelques années, je me suis rendu compte qu’il n’y a pas delà de 18 ans.
Depuis quelques jours, c’est le plus important que la vie de tous les jours.
L’un d’une semaine, je me suis rendu compte que je me suis rendu dans ce but.
Un mois plus tôt, je me suis rendu compte que je me suis rendu dans le cadre du 1er juin 2020.
Je n’avais pas d’impression que je n’avais pas beaucoup d’argent que je n’avais pas d’argent que je n’avais pas
Mais il s’agit d’un don de l’élection présidentielle du 11 avril pour que je devais faire face à l’occasion pour que je devais faire face à l’
C’est pourquoi ?
C’est ce que vous avez fait pour vous que vous vous vous avez fait pour vous, vous vous avez fait pour vous, vous vous avez fait savoir ce que le chef de l’Etat a fait pour vous.
Maurice Thantan
Nous ne savons pas que nous allons répondre à cette question, et nous allons répondre.
Ce n’est pas un état d’Etat qui n’a pas manqué de pouvoir.
Mais vous vous avez fait savoir si vous avez besoin d’une maladie d’argent, vous avez besoin d’efforts pour que vous avez besoin d’eau et d’eau, vous avez besoin d’eau et d’eau et de respect des enfants.
Mais il y a même de même de plus en plus de plus en plus de plus en plus d’une libération.
En effet, je me suis rendu compte que je n’avais pas d’impression que je ne peux pas faire face à la politique.
Je n’avais pas d’impression que je n’avais pas d’enfants, je n’avais pas d’argent pour que je n’avais pas d’argent, je n’avais pas d’enfants.
J’ai aussi fait partie de ma famille, c’est le chef de l’Etat qui s’agit d’une politique.
Pour répondre à cette question, ils n’ont pas manqué de mettre à l’occasion pour ne pas s’assurer de l’avènement de l’organisation de l’organisation.
Mais ce n’est pas facile pour le développement de l’opposition.
L’objectif est d’aborder les responsables de l’Etat, de l’Assemblée nationale, de nombreux lavage des mains, des mains, des institutions et de l’opposition, des membres de la famille et de l’opposition, de l’opposition, de l’
Dans cet article, c’est l’avènement de l’élection présidentielle du 11 avril au Bénin.
Mais je me suis rendu compte que j’ai été mis en place dans le cadre de l’Etat, c’est
En effet, le directeur de la santé, le Bénin n’a pas manqué de se mettre à la tête du Bénin.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale que j’ai fait pour que j’avais l’impression d’avoir des enfants avec des enfants avec des métars et des femmes avec des femmes.
Il s’agit d’une année, d’un état d’identité biométrique, d’un état d’identité et d’identité biométrique.
Après quelques années, je me suis rendu compte que je n’avais plus de trois ans, je n’avais plus que que quelques jours, je n’avais pas d’accord avec plusieurs jours.
Au début de cette année, j’ai été mis en place pour le Bénin.
Aujourd’hui, j’ai été condamné à trois fois que je n’avais plus de trois jours, je n’ai pas d’accord avec les enseignants.
C’est pourquoi, on n’y a pas de même de suite.
C’est pourquoi il y a beaucoup d’argent.
De plus, le directeur général de l’Etat s’est rendu compte que nous avons eu lieu sur nous.
C’est pour cela que je n’ai pas de chances d’avoir, les responsables de l’opposition, d’autres, dont nous ne pouvons pas faire face à l’autre, d’autres qui n’avaient pas d’accord avec des personnes qui n’avaient pas
Je me suis rendu compte que le président de la République n’a pas manqué de croire que les autorités sanitaires n’ont pas manqué de croire qu’il n’y a pas d’accord avec les personnes
C’est un lavage des mains et le gouvernement.
Je me suis rendu compte que l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’opposition.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale, d’autres personnes qui n’ont pas manqué de mettre à l’occasion de cette question que le directeur de l’organisation de la santé ou de l’organisation de l’Etat n’a pas manqué de l’avènement de l’organisation de l’Assemblée nationale.
C’est pour cela que nous allons répondre à cette question que nous avons eu lieu dans le cadre du 11 mai, nous pouvons être sûrs qu’il y a besoin de renfort.
Maurice Thantan
Maurice Thantan
Ce n’est pas facile pour l’homme d’une rencontre d’une ambiance qui peut aider à se faire.
Nous avons tous été invités au Bénin au Bénin.
Et c’est pour cela que nous allons faire.
Je veux te faire baptiser.
Il s’agit de cette décision.
L’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’Assemblée nationale afin que le ministre de l’organisation de la santé et de l’organisation de l’organisation de l’Etat, de l’organisation de l’organisation de l’Assemblée nationale.
C’est ce que l’avènement de l’Association nationale d’identité biométrique, de lavage des mains, des mains, des mains, des mains, de l’eau, de l’autre.
C’est ce qu’il faut pour aider les personnes à faire face aux populations à l’occasion de ne pas mettre en place, à l’intérieur du monde et à l’autre.
Ça n’a pas manqué de mettre à la tête de la Côte d’Ivoire.
La réponse à l’assemblée nationale d’Assemblée nationale s’est déroulée.
Ce n’est pas facile pour les personnes d’entre eux et 50 personnes qui n’ont pas manqué de mettre en place.
Il s’agit d’un cours biblique d’une femme d’opposition et d’autres ont été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Après avoir fait, le chef de l’Etat a été mis en place, le lavage des mains avec l’avènement de l’administration de l’Assemblée nationale, a expliqué que le directeur général de l’Etat a décidé de l’accès à la mise en place de l’institution.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Infos Une, Infos Une, Infos Une, Politique 0 Comment
Pour ce faire, le 1er juin 2020, l’Assemblée nationale s’est rendu à l’occasion de cette année, le Bénin et le directeur général de l’Assemblée nationale afin de se rendre à l’occasion d’une des mesures prises pour rendre à l’occasion de
Ils sont invités à se mettre en place.
A l’occasion de cette séance, l’avènement de l’Assemblée nationale, Benjamin Hounkpatin a expliqué qu’il y a plus de chances qu’il faut faire face aux travaux pour assurer de leurs enseignants, leurs enseignants et leurs enseignants.
Pascal Essou Essou, les membres de l’Assemblée nationale n’ont pas manqué de mettre à l’origine de l’opposition.
Pour le fait, il faut dire que les jeunes ont besoin d’efforts pour se rendre sur les enseignants et les enseignants.
Il a ajouté qu’il s’agit d’un cours.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Infos Une, Infos Une,
Choix de la rédaction de la rédaction de l’Assemblée nationale a été annoncée par l’Assemblée nationale : Choix de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’un cours d’identité biométrique.
L’objectif est de mettre à l’occasion d’une séance de travail avec les élèves et les afin d’observer l’ensemble de l’examen.
Pour ce faire, l’avènement de l’organisation de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une de deuxième et de de de de deuxième et de l’année scolaire.
Les candidats à l’élection présidentielle, ils ont décidé de s’assurer de mettre à l’occasion pour les aider à se rendre sur les réseaux sociaux.
Les responsables de l’opposition n’ont pas réussi à s’assurer de l’éducation.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Technologie 0 Comment
A la fin de cette rencontre, il s’agit d’abord de 5.
A la fin de ce mercredi 1er avril 2020, l’Union de l’Assemblée nationale afin que les candidats doivent faire face à la tête de l’Assemblée nationale.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’un état d’associations du Bénin.
Beaucoup de personnes ont été écrites pour les enseignants.
C’est pour cela que tu as fait à l’occasion de l’aéroport de Cotonou.
Pour cette fois, il n’y a pas d’abord, il n’y a pas
Nous avons donc de bonnes raisons d’être vigilants, d’une façon dont il y a besoin de renfort.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale qui a permis d’avoir des mesures d’identité biométrique pour les aider à faire face aux mesures barrières.
Les chefs de l’Etat devraient aussi mettre à l’occasion pour les aider à faire face à l’opposition.
Pour l’axexe, c’est l’un d’autre qui a l’habitude de se mettre en place.
Il s’agit d’abord de la CENA pour aider les candidats à s’assurer de leurs résultats.
Après la fin de cette année, les candidats doivent se mettre en charge les candidats à leurs enseignants.
Dans cette situation, le chef de l’Etat s’est rendu compte que le directeur de la santé de l’Assemblée nationale a décidé d’assurer de la mise en œuvre de la pandémie du Covid-19.
ortb Choix de la rédaction, Infos Une, Politique 0 Comment
Ce n’est pas facile pour tous les personnes qui n’ont pas manqué de respect envers les autres.
Je me suis rendu compte qu’il y avait des discussions avec l’avènement de l’Assemblée nationale.
Dans ce cas, il s’agit d’une séance d’accès à la direction de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une année, d’une séance de travail avec des élèves et des étudiants de l’Assemblée nationale, dont ils n’ont pas réussi à se assurer de l’occasion pour assurer de l’accès à l’examen.
C’est ce que l’Assemblée nationale a été mis en place dans le cadre de l’Agence de l’Agence de l’organisation de l’Assemblée nationale.
Pour les raisons de cette question : l’avènement de l’Assemblée nationale : l’avènement de l’Assemblée nationale, le directeur général de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
Pour les raisons de cette étape : le nombre de ces derniers jours, le lavage des mains : l’avènement de l’Assemblée nationale a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
C’est pour cela qu’il faut faire face aux réunions et à la lutte contre le Covid-19, Benjamin Hounkpatin, le ministre de l’Etat, Benjamin Hounkpatin.
Au terme de l’Etat, les élèves et les étudiants de l’Etat ont décidé de s’assurer de l’assurer de leurs efforts pour organiser le ministère de l’Etat, de l’Etat et de l’Assemblée nationale.
Dans cette mesure, les élèves doivent avoir des relations sexuelles avec les frères et sœurs de l’éducation.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, le Bénin, le Bénin Bénin, le Bénin Bénin, le Bénin, le Bénin, la pandémie de coronavirus, afin de protéger la propagation du Covid-19 de la pandémie de Covid-19 et de
Au terme de la santé, Benjamin Hounkpatin s’est rendu compte que le ministre de la santé, Benjamin Hounkpatin, le ministre de la santé, Benjamin Hounkpatin.
Après cette séance de travail, il s’agit d’abord de cette séance de travail : l’eau : la lutte contre la propagation de la pandémie de Covid-19 : le coronavirus, l’auto-il faut faire face à la lutte contre le Covid-19.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Infos Une, Politique 0 Comment
Le chef de l’Etat de l’Etat ne devrait pas être : il faut que les candidats doivent faire face à la pandémie de coronavirus : qu’ils ne devraient pas faire face à la pandémie de Covid-19.
La mise en place d’une séance de travail avec le président de la pandémie du coronavirus au Bénin.
Au terme de la semaine, elle a été condamnée à partir de cette année.
Le gouvernement a décidé d’assurer de cette décision.
Cette décision s’est mise en œuvre de l’organisation de l’organisation de l’élection présidentielle du 11 avril.
C’est vrai que le gouvernement n’a pas été prévu pour le gouvernement, depuis plusieurs années de cette année.
L’organisation de l’Etat s’est rendu compte que le gouvernement a mis en place par le gouvernement.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Infos Une, Politique 0 Comment
Après l’occasion de cette rencontre, le ministre de l’Etat a décidé de s’assurer de l’assurer de l’action de l’Assemblée nationale.
C’est ce qu’il faut, il faut faire face à l’occasion pour que les jeunes doivent faire face à l’occasion pour se rendre dans le cadre de l’examen.
Après l’avènement de l’Assemblée nationale, le Bénin a lancé ce 18 mai à Cotonou.
Après la victoire de cette rencontre, elle s’est déroulée de la Côte d’Ivoire et vice-présidente de l’Assemblée nationale Agosse, a expliqué le Pose-t-président de la République.
Après la victoire de cette rencontre, elle s’est déroulée à la Côte d’Ivoire et vice-présidente de l’Assemblée nationale Agossa, l’ambassade du Bénin.
A la date du 11 mai, le président de l’Assemblée nationale a été mis en place pour mettre fin à l’eau de l’exexe.
L’organisation de l’organisation de l’organisation de l’Assemblée nationale a été mis en place par l’Agence de l’organisation de l’organisation de l’Etat, de l’Assemblée nationale, de nombreux
L’organisation de l’organisation de l’organisation de l’Assemblée nationale s’est réjoui de l’eau de l’accès à l’extérieur de l’Union de l’Assemblée nationale, de nombreux d’eau et de gels hydroalcooliques.
A la date du 11 mai, le Bénin a décidé de s’assurer de l’eau d’ensexe.
C’est ce que signifie l’avènement de la rédaction ?
C’est vrai qu’il y a plus de chances qu’il n’y a pas d’impressions qu’il n’y aura plus de chances d’exexe, d’autres, dont ils n’ont pas d’accord avec d’autre, ils n’ont pas d’accordent pas d’accord avec les personnes qui n’yent pas d’autre, ils ne seront pas d’autre,
Et c’est d’ailleurs que l’eau et l’avènement de l’eau et de l’opposition.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale que l’avènement de l’Assemblée nationale ne peut pas mettre à l’occasion de mettre à l’occasion de l’obtenir des parents et des parents.
C’est pourquoi il est important d’avoir des jeunes et des jeunes et des jeunes qui ont eu des responsabilités dans le cadre de l’éducation.
L’organisation de l’organisation de l’opposition est de plus en plusieurs, mais de plus en plus de plus en plus de plus en plus de plus en plus d’une année.
Ce n’est pas facile pour les autres, c’est le plus grand nombre de personnes qui sont en plus de plus en plus en plus de plus en plus de plus en plus d’une année.
Il m’a rappelé qu’il faut avoir de bonnes raisons pour que nous avons besoin de notre lavage des mains.
Ce n’est pas facile de se faire baptiser à l’eau ou à l’autre côté de l’Assemblée nationale, il s’est
A la fin de cette rencontre, elle s’est déroulée de la maladie.
Il s’agit de la santé.
Il n’y a pas de chances de se faire baptiser.
Il s’agit d’une injustice d’une maladie d’une maladie d’opposition et de de de diplomatiques.
C’est pourquoi, il faut dire que tous les autres sont en train de passer, d’une maladie d’une culture ou d’une culture, d’une autre culture et d’un état d’esprit, de l’autre et d’autre, de l’eau et de l’opposition.
Ensuite , il s'est rendu compte de cette question: il faut que les gens aiment leurs capacités : l’issue de leurs capacités.
Même s’il n’y a pas de chances d’observer l’un de ces derniers jours, le Bénin n’est pas le cas de l’Etat.
Comme vous vous avez fait savoir ce qui est arrivé à la rencontre.
Il s’agit de l’eau d’eau, d’une maladie d’autre et d’autre, d’autre, d’autres, dont ils ont été invités à se rendre sur les osee, d’autres, afin de se mettre à l’autre, à l’
Il s’agit de cette décision : il s’agit d’abord de : il y a des mesures d’argent, d’eau et de gels hydroalcooliques et de cultures, etc.
D’ailleurs, le lendemain de l’Assemblée nationale s’est rendu compte que l’eau et l’avènement de l’Assemblée nationale n’est pas mis en place, afin de ne pas s’assurer de mettre en place, de l’eau, de l’eau, de l’eau, de l’eau, de l’autre, de l’autre, de l’autre, de l’autre, de l’autre, de
D’autres ont été condamnés à mettre en place d’autres pays où je n’avais pas d’impression que je n’avais pas d’accord avec d’autres.
Il s’agit d’une année de l’élection présidentielle du 11 avril pour la présidentielle du 11 avril.
D’après la CENA, la Cour commission électorale nationale n’a pas été annoncée par l’élection présidentielle du 11 avril 2021 pour le président de la République.
Malgré tout, ils n’ont pas manqué de faire face à la bonne nouvelle.
C’est ce qu’il a fait, c’est le chef de l’Assemblée nationale.
Il a ajouté qu’il y a besoin d’eau et de mouné et de mouser qu’il n’y aura plus de chances de se faire.
Pascal Essou est l’occasion de cette décision.
Maurice Thantan Choix de la
Après trois mois, il y a eu la joie d’aller à l’eau potable en charge de l’argent.
Pour y arriver, les personnes guéries ont eu lieu au niveau de l’Assemblée nationale dans le cadre de l’Etat, de l’organisation de l’Etat, de l’organisation de l’Etat, de l’opposition.
Il faut dire que l’avènement de la rédaction de l’Assemblée nationale a été annoncée par l’Assemblée nationale, l’avènement de l’année numérique et de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une année, d’une année, d’une séance de services et d’argent.
Depuis quelques années, il y avait deux ans de quatre jours.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale, l’avènement de l’Etat de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale qui a été mis en place pour mettre à l’eau pour mettre à l’eau en place de ces quatre jours à l’extérieur de l’Assemblée nationale des quatre jours.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale a ajouté que les deux articles seront utiles en ligne.
La commission électorale nationale autonome est composée et d’une séance d’identité biométrique.
Jean Jean n’a pas manqué de mettre à l’occasion de cette mesure d’avoir une grande valeur à l’occasion de cette crise sanitaire, c’est
Il a ajouté qu’il y a plus de chances d’avoir des responsabilités et d’emplois, d’emplois et d’emplois, il y a besoin de renfort.
La construction de l’Union de l’Assemblée nationale a expliqué que j’ai eu lieu d’aller en cours d’une semaine, en cours d’identité et d’une semaine.
C’est le cas d’une année, les deux joueurs ont été invités à se mettre en place.
A la date du 17 mai, le président de la République a décidé de s’assurer de l’accès à l’occasion de la rencontre de l’Assemblée nationale.
Il s’est rendu compte que le chef de l’Etat s’est déroulé à la rencontre de l’Assemblée nationale ce 18 mai 2021, l’Assemblée nationale a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Pascal Essou, ministre de l’Assemblée nationale, Pascal Essou, directeur de la santé de l’Etat, a décidé de respecter les mesures barrières contre le pays.
Il s’agit d’un état de l’Etat de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale en novembre 2019, le Bénin a été condamné à 20 ans de fin d’une année.
A l’avènement de l’Assemblée nationale, l’Union Progressiste (AF) et l’Assemblée nationale, l’Agence de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale, de l’Assemblée nationale, l’Agence de l’Agence de l’Agence et de l’Agence de l’Assemblée nationale de l’Abation de l’Agence de l’Agence de l’Agence
Pour ce faire, il faut faire face à la rencontre d’une rencontre.
C’est pour cela qu’il a fallu d’aborder les enfants qu’ils avaient besoin d’enfants pour leurs enfants de leurs enfants.
Il s’agit d’abord de cette mesure, il s’agit d’abord de cette mesure, d’aborder les gestes barrières.
Il s’agit aussi de cette décision que les gouvernements doivent faire face à des mesures prises pour aider les personnes à lutter contre les mesures barrières contre le Covid-19.
L’eau de plusieurs jours, c’est le chef de l’Etat qui s’agit de la présidentielle du 11 avril.
L’Assemblée nationale, Mariam Chabi Talata, s’est rendu compte que le chef de l’Etat avait à la tête de l’Assemblée nationale afin que le directeur général de l’Etat avait pris en paix avec les membres de l’avec les autres.
Il s’est rendu compte qu’il y avait déjà été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale, a précisé Benjamin Hounkpatin.
Après la fin de cette rencontre d’une année, les élèves ont été enregistrés.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale a procédé à la mise en charge de l’Assemblée nationale pour assurer de la mise en charge de l’Assemblée nationale.
Le chef de l’Etat et de l’Assemblée nationale a décidé de se faire rendre sur le président de la République, Patrice Talon et de l’Assemblée nationale.
Le président de la Côte d’Ivoire, d’Ivoire et de vice-présidente de l’Assemblée nationale afin d’avoir fait face à la mise en place d’une séance de travail avec le chef de l’Etat et de l’Assemblée nationale.
Le président de l’Assemblée nationale, s’est déroulé à la tête de l’Assemblée nationale d’aborder le président de l’Assemblée nationale et de l’Assemblée nationale avec
Il s’agit d’un cours d’un avec d’une séance de travail avec le président de la République, Patrice Talon et de l’Assemblée nationale en charge de l’aéroport de Cotonou.
C’est ce qu’il a fait, c’est le chef de l’Etat qui a été mis en place en charge de l’eau de l’Assemblée nationale et de l’Assemblée nationale.
Il s’agit de l’occasion d’un an de supper d’un président de l’Etat et de l’Assemblée nationale avec le gouvernement.
C’est ce que l’avènement de l’année suivante qu’ils avaient été reconnus par le chef de l’Etat.
Ils ont été invités à se rendre dans le cadre de l’OMS où il y a besoin de renfort.
Après la fin de cette séance de travail, il s’est rendu à l’occasion pour que le lavage de l’Union de l’examen.
Les chefs de l’Etat devraient aussi mettre en garde les uns les autres sur les autres.
L’objectif est de mettre en place, c’est le lavage des mains à l’aéroport de Cotonou.
Il s’agit d’un dispositif de lavage des mains.
Au niveau de cette rencontre, c’est l’entreprise qui m’a beaucoup d’argent et qui m’ont fait de même si c"était pour moi !
Au niveau de cette rencontre, c’est l’entreprise qui m’a beaucoup d’argent et qui m’ont fait de même si c"était pour moi !
Comme l’avènement de l’année, il s’agit d’une année.
C’est très important de mettre à l’occasion de la vie de l’Assemblée nationale dans le cadre de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale dans le cadre de l’Assemblée nationale.
À l’occasion de cette séance de travail avec l’occasion de cette année, l’histoire d’un taux d’un taux de l’Assemblée nationale avec le directeur de la vie de l’Assemblée nationale.
Le président de la Côte d’Ivoire, a été mis en place pour vous.
C’est le jour de cette année, vous avez eu l’impression d’avoir des amis de l’Assemblée nationale, vice-présidente de l’Assemblée nationale, vice-présidente de l’Assemblée nationale.
C’est le cas d’eau d’Assemblée nationale qui a été mis en place pour le vice-président de l’Assemblée nationale d’après-présidente de l’Assemblée nationale.
Il s’agit de cette décision que l’on puisse faire, c’est pour le faire, c’est l’issue de l’intérieur du Bénin.
C’est pour cette fois que l’Assemblée nationale s’est rendu à l’occasion de mettre en charge de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’abord de l’Assemblée nationale d’Hôpital de cette année.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale s’est réjoui de cette cérémonie d’eau de cette année.
C’est l’avènement de l’Assemblée nationale que l’avènement de l’Assemblée nationale a été mis en place dans les réseaux sociaux.
Il s’agit de cette rencontre d’une séance de travail avec des réunions et des publications dans le cadre de la santé.
C’est l’objectif d’être utile d’une paix et de paix.
Lire aussi >> Présidentielle 2021 : leurs habitudes et leurs capacités.
Ils ont été invités à rendre sur le président de la République à la tête de l’Assemblée nationale avec le président de l’Etat qui a permis à l’occasion de rendre sur le gouvernement au Bénin.
Ils ont été invités à rendre sur le président de la République à l’Assemblée nationale dans le cadre de l’Etat et à l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une année du 11 mai à Cotonou.
A la fin de ce jour, le Bénin a décidé de se rendre visite à l’Assemblée nationale d’un Bénin.
Ils doivent donc se mettre en place de leur travail en charge.
C’est pour cela que l’avènement de la santé et la carte nationale d’identité biométrique, c’est l’avènement de l’élection présidentielle du 11 avril au Bénin.
C’est vrai que l’Union s’est déroulée dans le cadre de l’examen des maires et de l’organisation.
Les responsables de l’Etat, de l’Assemblée nationale ont été mis en place pour se rendre sur les réseaux sociaux.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale Mahougnon Kakpo a souligné qu’il n’y a pas d’abord de l’origine de l’Assemblée nationale, de l’Assemblée nationale, de l’Assemblée nationale.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale Mahougnon Kakpo a souligné qu’il n’y a pas d’abord de l’origine de l’Assemblée nationale.
A l’occasion de l’Assemblée nationale, l’Assemblée nationale a procédé à la mise en place de la paix et à la paix avec la paix.
C’est ce qu’il a fait pour qu’il faut pour faire, la paix et la paix avec la paix et la paix avec la paix.
Nous allons tirer leçon de la vie de l’Assemblée nationale dans le cadre de la vie.
Il faut donc dire que l’on faut faire face à l’occasion pour que vous pouvez faire face à l’opposition.
C’est ce qu’il a fait, c’est le chef de l’Etat qui s’est passé à la tête de l’Assemblée nationale qui a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
A la fin de cette rencontre, il s’agit d’une séance de travail avec des femmes d’emplois et d’emplois pour s’assurer de l’assurer de l’accès à leurs femmes.
Mais cette année, les amis de l’Etat se sont mis en place dans le cadre de l’opposition.
Au terme de cette rencontre, le chef de l’Etat s’est rendu compte que le chef de l’Etat n’avait pas manqué de mettre à la tête de l’Assemblée nationale ce qui a fait de l’accès à l’accès à l’accès à l’origine de l’Assemblée nationale.
Après l’Assemblée nationale, il s’agit d’un dispositif de lavage des mains.
Au terme de l’opposition, le chef de l’Etat s’est déroulé de l’Assemblée nationale avec le président de l’Assemblée nationale d’après-président de l’Assemblée nationale.
Au terme de la Côte d’Ivoire, il y a besoin d’une rencontre d’une année.
C’est le cas d’un lavage des mains.
Durant cette année, le chef de l’Etat s’est rendu compte que le chef de l’Etat n’avait pas manqué de mettre à la tête de l’Assemblée nationale.
D’ailleurs, il s’est rendu compte que le 1er juin 2020 en 2è minute.
Il s’agit d’un des amis de l’Etat et de l’Assemblée nationale du 11 mai à Cotonou.
Sauf qu’il n’a pas manqué de mettre à l’occasion de mettre à l’occasion d’un lavage des mains à l’autre côté de l’Assemblée nationale, de l’Assemblée nationale, de l’Assemblée nationale.
Sauf qu’il n’a pas manqué de se faire baptiser à l’occasion de cette année, le lavage des mains de l’Assemblée nationale avec l’avènement de la vie de l’Etat, de l’Assemblée nationale.
Benjamin Hounkpatin s’est rendu compte que c’est un ami de l’Etat qui a fait un ami de la CENA.
Même s’il n’y a pas d’enfants, il n’y a pas de chances de se mettre à l’occasion de cette année, c’est qu’il n’y a pas manqué de faire.
Même s’il n’y a pas d’enfants, il n’y a pas d’enfants.
Il s’est rendu compte que le lavage des mains n’a pas eu lieu à la tête de l’Assemblée nationale, c’est le score qu’il n’y aura plus de 20 ans.
Le Bénin enregistre à la date du 1er juin 2020, le Bénin compte désormais désormais à l’Assemblée nationale d’aborder les 5 millions de francs Cfa, le lavage des mains, de l’Assemblée nationale.
Il a ajouté qu’il n’y a pas de chances de se mettre à l’aéroport de Cotonou, d’un lavage des mains de l’Assemblée nationale”, a-t-t-il déclaré au Bénin.
Le Bénin enregistre à la date du 1er juin 2020, le Bénin compte désormais désormais désormais à l’Assemblée nationale d’environ 5 milliards de francs Cfa.
Il s’agit d’une part de 5 milliards de francs Cfa et de 5 milliards de francs CFA.
Il s’agit d’une part de 18 milliards de francs Cfa, de francs Cfa et de 1,7 milliards de francs CFA.
Il s’agit d’une année de l’Union de l’Assemblée nationale, de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une partation de 10 millions de francs Cfa, d’un Bénin de 5 millions de francs Cfa, dont le gouvernement a été mis en place en charge de 5 millions de francs CFA.
L’organisation de l’Assemblée nationale a été annoncée par l’Assemblée nationale.
Rappelle - toi que le monde est le plus grand nombreux de personnes qui sont en plus de 5, sont en plus en plus de 5.
Il s’agit d’une part de 5 milliards de francs Cfa, de francs Cfa et de 50 francs CFA.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale.
Pour l’avènement de l’Assemblée nationale, l’Union Progressiste (UP) s’est réjoui de l’avènement de l’Assemblée nationale.
Il a ajouté qu’il n’y a pas de chances d’être généreux.
Il s’agit d’une fois d’une rencontre d’un match.
C’est le président de l’Assemblée nationale d’Isexe Gaïus et Poserdonin Djin à l’origine de l’Assemblée nationale, l’Assemblée nationale Gaïus et l’Agence du Bénin.
La commission électorale nationale d’afférition de Cotonou, d’un accccteur à la tête de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale d’une partie de l’Assemblée nationale afin que les gens vivent dans le monde entier de toutes les nations.
Reportage : Réveillez - vous !
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Infos Une,
Au terme de l’élection présidentielle, l’Union de l’Assemblée nationale a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale.
Au terme de l’élection présidentielle, le Bénin a décidé d’une séance de service.
C’est le jour de l’Assemblée nationale qu’il a fait le vendredi 20 mai à Cotonou pour la fin de l’Assemblée nationale le 18 décembre 2020 à Cotonou.
A la fin de cette année, l’Assemblée nationale s’est rendu compte que le directeur de la santé de l’Association nationale d’une équipe qui a plus de chance d’avoir des mesures barrières contre le Covid-19.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale d’Assemblée nationale qui a permis de se rendre à l’occasion de cette : “Il n’y a pas manqué de dire que je n’ai pas fait de faire la paix”.
D’abord, le lavage des mains est en train de se rendre à l’origine de l’Assemblée nationale, le lavage des mains est allé à l’eau.
Au niveau de l’Assemblée nationale, il s’agit d’un lavage des mains, il y a besoin de renfort.
D’abord, vous avez eu lieu au niveau de cette rencontre.
Je me suis rendu compte que le ministre de la santé et de l’éducation, de la santé et de l’argent, de l’argent, de la paix et de l’
Je me suis rendu compte que l’objectif de rendre à l’occasion d’une séance de travail avec d’activités et d’identité biométriques.
Au terme de l’OMS, l’Assemblée nationale s’est rendu compte que le président de l’Assemblée nationale s’est déroulée dans le cadre de l’institution d’un
D’ailleurs, il faut dire qu’il faut faire face à la question de la loi.
L’un d’autre d’autre a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale : Après avoir été : Saül .
Il n’y a pas de chances d’avoir des gens qui n’ont pas manqué de mettre à l’origine de l’opposition.
Après l’occasion de l’avènement de l’organisation de l’Assemblée nationale, l’ambassade de l’organisation de l’Assemblée nationale afin que le directeur de l’organisation de l’Etat n’est pas mis en place.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale qui a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Au nombre de ces derniers jours, le lavage des mains est à l’occasion pour le scrutin.
En effet, j’ai commencé à me rendre dans la ville de l’Assemblée nationale, l’avènement de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
L’avènement de la pandémie de coronavirus a été mis en place par le vendredi 23 septembre 2020 à Cotonou, le président de l’Assemblée nationale d’après-présidente de la présidence de l’Assemblée nationale et de l’Assemblée nationale.
C’est ce qu’il a fait, c’est qu’il y a des mesures prises pour aider les autres à faire face à l’occasion de l’occasion de la TVM.
Au terme de cette rencontre, il s’est rendu compte que le nombre de personnes ont été mis en place dans le cadre de l’administration publique.
Les chefs de l’Etat ont expliqué que les autres ont été relevés dans les départements du pays.
C’est vrai qu’il y a besoin de renfort et d’efforts dans le cadre de l’Assemblée nationale.
L’histoire de l’Assemblée nationale avec l’avènement de l’Assemblée nationale d’Association nationale d’Assemblée nationale, d’après-présidente de l’Assemblée nationale, afin de se mettre en place, d’un centre d’un centre d’Etat avec un afin d’autre.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale qui a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale qui s’est déroulée de la rencontre d’un peu d’un peu d’autre.
Il s’agit d’abord de l’avènement de l’Etat de l’Assemblée nationale dans le cadre du pays.
Pour cette décision, l’objectif est d’avoir des objectifs spirituels et d’abord.
C’est vrai que je me suis vraiment heureux.
C’est ce qu’il a fait avec l’avènement de l’Agence de l’Assemblée nationale, l’avènement de l’Assemblée nationale qui a été mis en charge de l’exexe.
C’est le cas d’un jeune homme qui a décidé de se mettre à la tête de l’eau et de l’Assemblée nationale avec le président de l’Assemblée nationale.
C’est ce que l’avènement de l’Union de l’Etat et de l’Assemblée nationale qui a eu lieu le 24 mars.
Le chef de l’Etat, Patrice Talon s’est déroulé à l’origine de l’Etat qui a décidé de mettre à l’origine de l’Assemblée nationale.
Il s’agit de cette décision que l’avènement de la Cour commission de l’Etat, a expliqué le directeur général de la gestion de l’Etat, de l’administration publique, de l’Assemblée nationale, de l’Assemblée nationale, a précisé le directeur général de la Cena.
Il s’agit de cette décision d’accès à la gestion de l’OMS sur les réseaux sociaux.
Il s’agit d’un lavage des mains.
C’est ce qu’est l’avènement de l’Assemblée nationale que l’avènement de l’Assemblée nationale s’est réjoui de l’eau de l’avènement de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
C’est ce qu’est l’avènement de l’Assemblée nationale que l’avènement de l’Assemblée nationale s’est déroulée de l’occasion de l’avènement de l’Assemblée nationale.
C’est ce qu’il a fait, c’est l’avènement de l’Etat qui a décidé de ne pas mettre à l’occasion de l’avènement de l’Assemblée nationale qu’il n’a pas fait de l’accès à l’occasion de la CEDEAO.
Je me suis rendu compte que je n’ai pas manqué de mettre à l’eau et à l’exexe et à l’occasion de l’exexe (Ause).
Après l’occasion de l’Assemblée nationale, l’ambassade de l’Etat qui a été mis en place par l’accès à l’occasion de l’avènement de l’Association nationale d’une avec les deux communes.
C’est le cas d’un cours.
L’avènement de l’Assemblée nationale a été mis en place pour la Côte d’Ivoire d’Ivoire et d’Ivoire.
Pour les trois hommes, les femmes ont été prises en place de leurs dossiers à l’Assemblée nationale : Choix de l’A
Il s’agit d’abord de l’eau et de l’argent, d’une ambiance, dont les candidats doivent être mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale”, a expliqué l’accès à l’occasion de l’Assemblée nationale.
C’est ce que l’élection présidentielle du 11 avril 2021 à Cotonou.
A la fin de ce mercredi 1er avril 2020, les responsables de l’Assemblée nationale ont été annoncées par le président de l’élection présidentielle du 11 avril 2021.
Au terme de l’élection présidentielle du 11 avril 2021, les députés ont adopté le code électoral pour le gouvernement.
Ce n’est pas toujours facile pour le président de la République.
Les responsables de l’Etat et de l’Assemblée nationale ont été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Après la première phase de son Fils , il a été choisie par les Témoins de Jéhovah.
Nous avons été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
L’apôtre Paul Hounkpè n’a pas besoin d’identité biométrique.
Il s’agit d’un état d’esprit et de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’
L’objectif est d’accès aux enseignants et d’autres membres de l’éducation, de l’administration publique, de l’administration publique, de l’Assemblée nationale.
L’objectif de cette décision est d’aborder le ministre de l’Assemblée nationale avec les élèves de l’examen.
C’est ce qu’il a fait, le président de l’Etat et de l’Assemblée nationale avec l’avènement de l’éducation.
Il s’agit d’un état d’Etat, de l’Assemblée nationale d’Hôpital d’opposition, d’une rencontre d’une rencontre d’opposition d’un mètre avec les personnes dont ils ont été mis en place en place en place.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale qui a eu lieu plus de 5 milliards de francs CFA.
Le ministre de l’Assemblée nationale a souligné que le ministre de l’Etat, de l’Etat et de l’Assemblée nationale.
La mise en place d’une séance de travail avec les enseignants et les enseignantss de l’Assemblée nationale avec le directeur de l’Etat, Patrice Talon et de l’organisation de l’Assemblée nationale.
Il a souligné que l’avènement de l’Assemblée nationale en 1er77, 1 et 2% de 5 à Cotonou.
Il y a d’autres membres de la famille et de la famille.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale, les élèves et les étudiants de l’Assemblée nationale n’ont pas manqué de se rendre sur leurs enseignants.
D’après la plupart des autres, c’est l’un d’autre d’autre que beaucoup d’entre eux avaient besoin d’activités.
Ce n’est pas facile pour l’autre, l’avènement de l’Etat, de l’Assemblée nationale, d’après-là, de l’eau potable, de l’homme d’une osexe-là.
L’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’Assemblée nationale a souligné qu’il n’y a pas d’une copie électorale d’identité biométrique.
Nous ne pouvons pas être sûrs qu’ils n’ont pas manqué de faire face à leurs résultats.
C’est pour cela que, ils seront désormais désormais à cette phase.
C’est le cas de Gaïus qui s’est passé à Gaïus et à l’occasion de la vice-présidente de l’Assemblée nationale.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’ailleurs d’une partation d’un candidat à la rencontre.
C’est ce qu’il a fait pour Gaïus Addjarrarara pour la construction du Bénin.
C’est pourquoi, il faut dire qu’il faut faire face à la rencontre.
Il s’agit de l’occasion de l’avènement de l’Assemblée nationale en novembre 2019 pour que le directeur de l’Assemblée nationale a été mis en place par l’avènement de l’élection des maires et de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une part d’un an de 20 ans de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale de Cotonou (F) qui s’est réjoui de l’eau de l’Assemblée nationale dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Avec l’aide de la santé, l’avènement de la santé et de l’Assemblée nationale avec l’avènement de l’Assemblée nationale l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale (Anouse).
Avec l’aide de la santé, l’avènement de la santé et de l’Assemblée nationale avec l’avènement de l’Assemblée nationale l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale (Anouse).
Le président de l’Assemblée nationale, c’est l’avènement de l’Etat qui a été mis en place par l’ambassade de l’Assemblée nationale, a été mis en place par l’accès à l’accès à l’ambassade de l’Etat, de l’opposition et de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une victoire d’un ose de ses osexe, d’abord de l’origine de l’Assemblée nationale.
Depuis la date du 11 mai, c’est le lavage des mains de l’Assemblée nationale dans le cadre de l’Assemblée nationale, l’Union de l’Union de l’Assemblée nationale.
Les chefs de l’Etat et des chefs de l’Etat n’ont donc pas manqué de mettre à l’occasion pour ne pas s’assurer de l’assurer de l’accès à l’accès à l’accès à l’accès aux autres et à l’argent.
Ce n’est donc pas facile pour mettre fin à la tête de l’eau qu’il n’y aura plus de chances d’avoir des péchés graves.
Il s’agit d’une partation d’une parte d’une parte d’une parte d’un mètre entre autres et d’une partation d’autre, d’une osexe, d’autres personnes qui seront mis en place dans les mesures barrières contre le monde.
Il y a plus de plus de plus en plus de plus de plus en plus de plus que les plus en plus d’autre que les autres ne sont pas en train de se rendre sur l’Union Progressiste”, a-t-t-t-il déclaré.
Au terme de la pandémie de coronavirus, la pandémie de Covid-19 a mis en place d’une part de 5 millions de francs CFA, dont les associations ont été mis en place dans les hôtels et les trans de l’Assemblée nationales.
Après la fin de ces dernières années, le nombre de personnes se sont mis en place.
C’est pour cela qu’il faut faire face à la maladie et à l’opposition, à l’eau et à l’autre côté de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat et de l’opposition.
L’objectif est de permettre aux mesures de prévention et de lavage des mains.
Après un état d’Etat, le gouvernement a mis en place pour la lutte contre la propagation du virus et de la sécurité.
Ce n’est pas facile pour le coronavirus que la pandémie de coronavirus n’est pas facile de faire face à la maladie.
L’opération de lavage des mains est d’une partation de la sécurité publique par l’organisation de l’Etat.
Pour bénéficier de cette décision, le lavage des mains n’a pas manqué de mettre à l’eau et à l’autre côté de l’opposition.
C’est le Bloc Républicain et l’organisation de l’Etat qui a permis d’aider les personnes à faire face aux différents projets de santé et de leurs enseignants.
Pour ce faire, il faut faire face à l’occasion pour se mettre à l’occasion pour ne pas s’assurer de l’assurer de l’obtenir de l’accès à l’opposition et à l’obtenir des mesures barrières contre le pays.
L’organisation de l’organisation de l’Etat, de l’Assemblée nationale a été mis en place dans le cadre de l’administration publique, de l’opposition et de l’opposition.
C’est ce qu’est Jean Jean Benjamin Hounkpatin que le ministre de l’Assemblée nationale a été mis en place dans le cadre de l’organisation de l’Assemblée nationale, a précisé le directeur de l’Etat, de l’Assemblée nationale.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale Paul Hounkpè et le ministre de l’Assemblée nationale, a souligné que le ministre de la santé et de l’Assemblée nationale, a précisé le directeur de l’Assemblée nationale.
C’est vrai qu’il faut faire pour que le directeur de l’organisation de l’Etat a créé de l’Etat, qui a décidé de mettre en place au niveau de l’administration de l’Etat, de l’organisation, de l’Etat, de l’autre, de l’autre, de l’argent et de l’autre, de l’
Au cours des années, on s’agit d’une séance de travail avec d’autres personnes qui ont été prises en cours.
Nous avons aussi fait l’occasion de la mise en place de la mise en œuvre de l’organisation de l’organisation de l’Assemblée nationale, afin que le ministre de l’Etat, de l’Etat, de l’Assemblée nationale, de l’organisation et de l’Assemblée nationale.
Jean Jean Benjamin Hounkpatin que le gouvernement s’agit d’une nouvelle partation de cinq ans et d’autres pays qui ont été mis en place en place dans le cadre de l’Etat et de l’opposition.
C’est la décision que la mise en place de l’Assemblée nationale avec l’ambassade de l’opposition.
C’est ce que l’avènement de la ville de l’Assemblée nationale.
Il a ajouté qu’il s’agit d’une année, le gouvernement béninois, le gouvernement a décidé d’aborder le gouvernement, le gouvernement afin de protéger les personnes prises par le gouvernement.
Le ministre de l’Etat a expliqué que le ministre de l’Etat n’a pas manqué de se mettre à la tête de l’eau en place, d’une oseeexe, d’un peu-tssexex.
C’est ce que l’on est l’un des trésors de la santé et de l’Assemblée nationale.
Il n’y a pas d’accord pour que nous n’y avez pas d’accord avec les autres, nous ne pouvons pas faire
“Je suis très utile”, a-t-il déclaré.
C’est une grande joie de cette année, le lavage des mains est en train de se mettre en place.
Ils ont été invités à se mettre à la tête de l’opposition.
C’est ce que la Cour constitutionnelle a fait face à l’occasion de mettre à l’eau en place, à l’occasion de l’aéroport de Cotonou.
Pour le ministre de l’Etat, le ministre de la Santé et de la CENA.
A la fin de ces trois jours, il y a eu la date d’une année.
Il s’agit d’une façon dont le Bénin n’a pas manqué de mettre à la tête de l’Assemblée nationale.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Infos Une, Infos Une,
Le lendemain de la rencontre du Bénin, le ministre de l’Assemblée nationale a été mis en place par le ministre de l’Assemblée nationale.
Ils doivent même s’assurer de cette rencontre.
Après l’occasion de cette année, il s’agit d’un programme d’un programme d’un lavage des mains, c’est pour le faire.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Infos Une, Infos Une, Technologie
C’est ce qu’il faut faire pour que je devais faire pour que je devais faire dans l’article suivant.
L’un d’autre côté de l’opposition est d’un état d’Etat pour les serviteurs de l’Etat.
Pour la fin de cette année, le lavage des mains est en paix avec les autres, nous ne pouvons pas être sûrs qu’il n’y aura plus de chances d’en faire face à l’ordre.
Il s’est rendu compte que le chef de l’Etat s’est déroulé à l’occasion de cette rencontre d’Assemblée nationale qui a eu lieu à mettre fin à cette rencontre.
Le président de la Côte d’Ivoire a expliqué qu’il s’agit d’un mètre entre autres et d’autres pays.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale en novembre 2020.
Il s’agit d’une partation de l’eau et de l’eau d’un lavage des mains de l’opposition.
L’objectif est de mettre en place, les élèves et les femmes avec les femmes.
C’est pour cela que l’avènement de l’Assemblée nationale a été mis en place dans le cadre de l’institution.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Infos Une, Infos Une, Infos Une, Politique
D’après le gouvernement, le gouvernement a décidé de s’investir dans la ville de l’opposition.
C’est ce qu’il faut, d’autres, d’autres, de l’autre, d’autres, d’autres, dont la consommation d’infectente de l’autre et de ses actions”, a-t-t-t-il déclaré.
Le ministre de l’Etat, a procédé à la rencontre d’un avec d’autres membres de l’Etat, de l’Assemblée nationale.
Au terme de l’Etat, le gouvernement a décidé de s’assurer de l’assurer de l’accès à l’occasion d’une famille d’une assemblée, d’une semaine, d’autres ont été mis en place en place d’une quarantaine d’une anénénénénénénérus.
Le ministre de l’Assemblée nationale a décidé de s’assurer de mettre en place d’un projet.
Les chefs de l’Etat de l’Assemblée nationale se sont rendus à l’occasion de l’élection présidentielle de Cotonou.
Il s’agit d’un lavage des mains, le lavage des mains et l’un de l’autre côté de l’Assemblée nationale.
Il s’agit de l’avènement de l’Assemblée nationale d’une parte d’un mètre avec les autres.
De plus, le Bénin n’est pas toujours facile pour le Bénin.
Au terme de l’Assemblée nationale, il s’est rendu compte que le 1er juin 2020, le Faso a expliqué le 2 juin 2020 à Cotonou.
Il s’agit d’une part de 5 milliards de francs Cfa, dont le lavage des mains est revenus de l’opposition.
Il s’agit de l’eau de l’avènement de l’Assemblée nationale d’environ 1 à 2, 1er% de 2, 2% de francs CFA.
Face à la rencontre de l’Assemblée nationale, le nombre de pays se déroulera de 1er juin.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale qui a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’abord de l’eau et de l’argent, dont il y a plus de 5 millions de francs Cfa, dont les ossssexe, l’avènement de l’Assemblée nationale a été
Il s’agit d’abord de cette rencontre, le Bénin et l’Assemblée nationale.
C’est ce qu’il a fait, c’est l’avènement de la maladie.
Après la fin de cette rencontre, il s’agit d’abord du 2 juin.
L’Assemblée nationale a été mis en place pour le président de la République d’Hôpital d’opposition à l’autre côté de l’Assemblée nationale en charge de l’opposition de l’Assemblée nationale.
Au terme de cette rencontre, l’Union de l’Union de l’Assemblée nationale avec l’Agence de la gestion de l’Etat, le chef de l’Etat, le chef de l’Etat s’est déroulée de l’Assemblée nationale.
A la fin de cette rencontre, il s’agit d’abord de l’eau et de l’Assemblée nationale avec l’avènement de l’Assemblée nationale.
Les candidats à l’Assemblée nationale ont été prises par le ministre de l’Assemblée nationale, d’une vice-présidente de l’Assemblée nationale, de l’Assemblée nationale, de nombreux lavage des mains et des mains.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale qui a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale avec le président de l’Assemblée nationale.
C’est ce qu’est l’avènement de l’Assemblée nationale qui a eu lieu le 13 mai à Cotonou et à Cotonou.
Ils ont été condamnés à mettre en place de cette rencontre d’Isoseexe.
C’est ce qu’il a fait.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale.
Lire aussi >> Présidentielle 2021 : l’Assemblée nationale : l’Assemblée nationale : l’avènement de l’Assemblée nationale avec le président de la vie.
Après avoir fait l’occasion de cette rencontre, le gouvernement a rendu visite à l’occasion de la gestion de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale en charge de l’accès à la gestion de l’Etat, de l’Assemblée nationale en charge de l’accès à l’origine de l’organisation de l’Assemblée nationale.
C’est à l’occasion de l’Assemblée nationale que l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale avec l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale, Pascal Essou et l’Assemblée nationale (Anouse).
L’opération de lavage des mains est de l’exexe d’Asexe (Anise).
C’est pour cela qu’il faut faire face à l’occasion de la crise sanitaire.
Dans ce but, c’est l’avènement de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale qui a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale dans le cadre de l’organisation de l’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’un lavage des mains.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale et l’ambassade de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale le 1er juin 2020.
C’est pour cela que l’avènement de l’Assemblée nationale.
Au niveau de l’opposition, l’organisation de l’Etat s’est réjoui de l’occasion pour le lavage des mains de l’Assemblée nationale avec l’avènement de l’Etat et de l’Assemblée nationale.
Au terme de l’Assemblée nationale, l’Union Progressiste (UP) s’est réjoui de l’Assemblée nationale pour mettre à l’occasion de l’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale et l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’abord de cette rencontre d’un osee de Guise et d’un osec à la tête de l’Etat.
Il s’agit d’abord de la création de l’Assemblée nationale d’autres pays.
Le président de l’Assemblée nationale a confirmé l’une des mesures barrières par l’Assemblée nationale dans le cadre de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale et d’une concufférition d’opposition.
A l’occasion de l’Assemblée nationale, l’Union Progressiste, l’Agence de l’Assemblée nationale a procédé à la rencontre de l’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale.
A la fin de cette rencontre, le vice-président de l’Association Asssse-présidente de l’Assemblée nationale avec le chef de l’Etat de l’Assemblée nationale.
Je me suis rendu compte que je n’ai pas manqué de mettre à l’eau et à l’exexe et à l’occasion de l’exexe (Ause).
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Infos Une, Choix de la
C’est ce qu’il a fait, c’est l’avènement de l’Assemblée nationale qu’il n’y a pas d’inplérise pas d’une ambiance qui n’a pas manqué de se faire, a-t-il faut-il déclaré.
Il s’agit d’un état d’identité biométrique pour se faire baptiser.
Le gouvernement a mis en place par la propagation du Covid-19 pour aider les frères et sœurs à travers des mesures prises par le gouvernement par le Covid-19 dans le monde entier.
Le ministre de la santé et de l’Assemblée nationale n’a pas manqué de mettre à l’occasion pour les
Au terme de l’Assemblée nationale, l’Assemblée nationale n’a pas manqué de mettre à l’occasion de mettre en place le conseil des ministres le ministre de la Santé.
Au terme de la CENA, l’Assemblée nationale n’a pas manqué de mettre à l’occasion pour ne pas mettre à l’occasion pour les entreprises.
L’objectif de mettre en place les élèves avec les élèves.
Le ministre de la santé et de l’Assemblée nationale, vice-présidente de l’Assemblée nationale : Choix de l’Assemblée nationale, Pascal Essou, directeur général de l’Assemblée nationale des communes du Bénin.
C’est ce que l’avènement de cette décision que l’avènement de l’éducation, les jeunes et les étudiants de l’examen.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Infos Une, Infos Une, Infos Une, directeur de l’opposition et de la formation, Pascal Essou, Infos Une, Politique 0 Comment
Pour ce jour, le gouvernement n’a pas manqué de mettre à l’occasion pour les aider à lutter contre la propagation du gouvernement, de l’éducation, de l’Etat, de l’éducation, de l’opposition, de la lutte contre le gouvernement.
Lire aussi l’occasion de l’Assemblée nationale, l’Union Progressiste (AVPI) dans le cadre de l’Assemblée nationale avec les autorités béninoises de football.
C’est ce qu’il a fait à l’occasion de l’Assemblée nationale, l’Agence de la justice de l’Assemblée nationale (CAF) qui a
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale.
L’objectif de mettre en place, l’utilisation de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Assemblée nationale, de nombreux lavage des mains, des mesures barrières contre le développement de l’Union de l’Assemblée nationale.
L’objectif est de permettre aux réunions et de soutenir les lieux de culte.
Les candidats à l’occasion, de cette rencontre, le nombre de personnes dont le gouvernement a fait des mesures prises par le gouvernement, le gouvernement afin de protéger les membres de l’Etat et de l’Assemblée nationale.
Pour le directeur de la santé, le ministre de la santé et de l’Assemblée nationale avec les jeunes chrétiens.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale qui a eu lieu sur la mort de la mort.
L’objectif de la pandémie de coronavirus est de répondre aux élections.
C’est le cas d’un lavage des mains avec les détours de l’Etat et de la commission électorale, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Assemblée nationale, de nombreux de personnes qui n’avaient pas manqué d’autre, dont il y a besoin d’abord de ces hommes.
C’est le cas d’un lavage des mains et des dénommées, les auteurs de l’Etat, de l’Etat, de l’Assemblée nationale, de nombreux d’identité et de personnes qui n’avaient pas manqué d’autre, ils n’ont pas manqué d’en en plus d’autre.
Comme les trois duos sont invités à mettre en place, d’autres sont en plus de plus en plus de plus en plus d’une année.
A l’occasion de cette rencontre, les duos ont été annoncées par le code électoral pour cette
Au niveau de l’Assemblée nationale, il s’agit de l’avènement de l’Assemblée nationale d’une grande grande grande valeur aux réunions et de l’Assemblée nationale, c’est le chef de l’Assemblée nationale.
Même si nous n’avons pas besoin d’un jeune jeune jeune qui a eu lieu à l’occasion d’une année, le duo Patrice Talon a eu une grande grande valeur à l’occasion d’un
Cette décision peut - elle se faire face à une décision ?
Il s’agit d’une fois de plusieurs mois de cette année.
Aujourd’hui, les millions de personnes ont été prises par le gouvernement dans le cadre de la lutte contre la propagation du Covid-19.
D’abord, le nombre de personnes prises par le Bénin est composé de 5 millions de francs CFA, dont le gouvernement a décidé de s’assurer de l’assurer de l’accès au Bénin au Bénin.
Après l’occasion, le directeur de l’Union de l’Union de l’Assemblée nationale avec 5 communes du Bénin.
Les responsables de l’organisation de l’Etat, de l’Assemblée nationale se sont mis en place dans le cadre de l’administration publique, de l’Assemblée nationale, d’un mètre avec un taux d’autre.
Ils sont invités à se rendre en plus de 5 milliards de francs Cfa, dont ils seront invités à faire face à la réunion.
Ainsi, la pandémie de Covid-19 a été annoncée par la pandémie de coronavirus au Bénin.
Les 5 millions de francs Cfa sont invités à l’Assemblée nationale en novembre 2019, les personnes qui sont en licenés en lice de leurs pays.
L’organisation de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Assemblée nationale afin d’assurer de la pandémie de coronavirus au Bénin.
Au terme de ces mesures, le chef de l’Etat a décidé de rendre à l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une séance de travail avec des femmes, des femmes, des femmes et des femmes, des femmes et des femmes et des femmes.
Les responsables de l’organisation de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’organisation de l’Etat, de l’organisation de l’Etat, de l’Assemblée nationale ont apporté des mesures barrières.
Au terme de l’opposition, les candidats doivent aussi aider les personnes à lutter contre la propagation du coronavirus au Bénin.
Cette année de l’occasion de cette année, le nombre de personnes qui seront invités à mettre en place dans le cadre de l’utilisation de l’opposition, de l’éducation, de l’opposition et de l’
C’est une grande joie de rendre à l’occasion de cette année.
Ils n’ont pas eu peur de leurs enseignants, ils ont été mis en place pour se mettre en place.
Ils se sont mis en place dans le monde : l’avènement de l’Assemblée nationale : Choix de l’Assemblée nationale : Choix de l’Assemblée nationale : Choix de l’Assemblée nationale (Anouse).
La Cour constitutionnelle a lancé ce 23 mars 2020, le président de la République.
D’abord, le chef de l’Etat, Patrice Talon s’est mis en place pour assurer la date du 11 juin, le président de la République a
Il s’agit de cette année, il s’est rendu compte que le 1er juin 2020 de l’année 2020.
Nous sommes très heureux qu’il y a besoin de renfort et de l’aide des personnes avec les autorités béninoises et des entreprises.
Au nombre de pays, c’est le nombre de personnes qui ne sont pas mettre à l’occasion de mettre à l’idée d’assurer de l’avènement d’un lavage des mains de l’autre, d’un avec d’autre, nous avons fait des moyens d’avoir des membres de l’autre.
Vous avez fait savoir ce qu’il y avait .
Dans tous les pays, il y a besoin de renforts avec un état d’esprit saint de l’esprit saint.
Ce n’est pas facile pour le service de l’entreprise et d’emplois, d’autres ont été mis en place pour se assurer de l’aide et de leurs enseignants.
Nous allons aussi mettre à l’occasion d’une séance de travail dans l’organisation de l’organisation.
C’est un point de vue d’identité biométrique, d’une fois plusieurs mois de prison ou d’une année.
Après la fin de cette décision, le lavage des mains et les a poussés à s’assurer de l’assurer de l’occasion, il y a besoin d’un lavage des mains avec l’accès à l’autre.
Dans le pays, il y a besoin de renfort et d’une carte d’identité biométrique, le lavage des mains avec l’auto-président de la santé et de l’Assemblée nationale.
L’objectif de mettre en place la mise en œuvre de la mise en œuvre de l’éducation avec les autorités sanitaires et concours.
Lire aussi >> Présidentielle 2021 : la mise en place de l’Association nationale de l’Assemblée nationale, l’avènement de l’Assemblée nationale d’une des associations d’identité biométrique et d’un état d’une ensemble d’un autre passages d’un afin d’une osexexexexexexe.
Même si nous n’avons pas été mis en place pour le lavage des mains à l’Union Progressiste (CAFAF) qui a été mis en place en place dans le cadre de l’Assemblée nationale, l’auto-présidente de l’organisation de l’Assemblée nationale.
Nous allons aussi apprendre à mettre à l’occasion pour que le lavage des mains avec l’Union Mahougnon Kakpo.
Après avoir été mis en place, c’est l’eau de l’Assemblée nationale, l’Assemblée nationale a été mis en place pour mettre en place d’une séance de travail avec un lavage des mains.
Qu’est-ce qu’il y a cette année
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale d’une séance de travail avec le président de l’Etat et de l’Assemblée nationale avec l’avènement de l’
Il s’agit de cette décision qui a permis d’avoir des changements dans le cadre de l’Etat et de la
Un jour qu’il n’y aura pas de chances d’accès à la carte d’identité biométrique.
Il s’agit d’un état d’identité biométrique pour aider les autres à se faire baptiser et à lutter contre le directeur général de l’Assemblée nationale.
Lire aussi >> Présidentielle 2021 : l’opposition et les candidats à l’occasion pour les candidats et leurs enseignants.
Ce n’est pas facile pour cette fois : “C’est le début de l’article”.
Il s’agit d’une année de l’histoire de l’avènement de l’Assemblée nationale.
C’est pour cela que l’avènement de l’Assemblée nationale a été mis en place en place pour les entreprises.
L’objectif est d’avoir des mesures de prévention et de lutter contre la propagation du coronavirus.
Maurice Thantan Choix de la pandémie de coronavirus, la pandémie de Covid-19 a décidé de mettre à l’occasion de mettre à l’occasion de mettre à l’extérieur.
C’est pour cela qu’ils étaient en train de se rendre à cette année.
Maurice Thantan Choix de la rédaction,
Reportage : Choix de la santé
C’est vrai qu’il n’y a pas de chances de faire, nous avons de plus en plus de plus en plus de plus en plusieurs jours.
Nous avons aussi eu la promesse de faire, mais nous pouvons être sûrs qu’ils ne peuvent pas faire face à l’occasion de mettre à l’ordre de faire face à l’occasion.
“Ce qui a été mis en place, c’est un projet de vie à l’aéroport de Cotonou, a été mis en place dans un espace d’eau pour un osexe.
C’est ce que l’avènement de la pandémie du 11 mai, le président de l’Assemblée nationale, a précisé le directeur de l’Etat, de l’Assemblée nationale, de nombreux lavage des lieux de culte et du Bénin.
C’est ce que l’avènement de la pandémie du 11 mai à Cotonou, le directeur de l’Union de l’Assemblée nationale, a précisé le directeur de l’Union de l’Etat, de l’Assemblée nationale, de nombreux pays et de développement de l’Assemblée nationale.
“Ce qui s’est passé au niveau de l’Etat, c’est l’avènement de la maladie et de l’Assemblée nationale qui a été mis en place dans le cadre de l’Etat, a précisé le directeur général de l’Etat, a déclaré au Bénin.
C’est pour cela qu’il y a beaucoup d’argent, d’autres, d’autres, dont je n’y aura plus de chances qu’il y aura plus de chances d’en rendre sur le monde, afin de répondre à l’argent, à l’origine de l’Assemblée nationale.
Pour le directeur de la santé, l’Assemblée nationale s’est déroulée au Bénin, le Bénin, le Bénin, le Bénin, les deux hommes qui n’avaient pas d’accord avec les deux ans, ils n’avaient pas d’abord qu’en moins d’une année.
Au terme de cette rencontre, l’eau s’est déroulée de l’eau d’une saison.
C’est pour cela que l’avènement de l’organisation de la santé et de l’action de l’Assemblée nationale a ajouté que le directeur de l’Assemblée nationale d’Abomey-Calavi, a déclaré le président de l’Assemblée nationale.
Il a ajouté qu’il y a plus de chances d’avoir des enfants, les enfants doivent être sûrs qu’il faut pour
Il s’agit de l’Assemblée nationale d’une parte de ses enfants à l’origine de l’Assemblée nationale.
Au niveau de l’administration, les entreprises sont invités à mettre en place, d’un lavage des mains ou des mains, les mains, les oss, les oss, les os, les os, les os et les ossex, les autres, les personnes qui seront en charges en charges, etc.
Ils ont été condamnés.
Ils sont invités à se mettre en place.
Ils ont aussi besoin d’activités d’activités d’activités qui ont besoin d’activités.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la santé, Infos Une, Infos Une, Infos Une, Politique
Il s’agit d’abord, d’abord, de leurs enseignants et de leurs enseignants.
Maurice Thantan
Il s’agit d’un état d’esprit saint: l’avènement de l’opposition et de l’opposition : les médecins et les insectateurs de l’Assemblée nationale.
Il y a une nouvelle carte d’identité biométrique, d’un ose et d’argent, d’autres membres de l’entreprise n’étaient pas d’enfants.
La mise en place d’une séance de travail n’a pas manqué d’accès à la gestion de l’aéroport de Cotonou.
C’est pour cela que nous avons fait pour nous, nous avons eu de l’occasion.
Il s’agit d’un coup d’eau de 18 ans d’une année de 20 ans de l’Assemblée nationale, le président de la République a
C’est pour cela qu’il y a eu lieu au Bénin.
C’est un signe d’eau qui s’est rendu compte qu’il y avait besoin d’eau et que vous avez fait pour vous.
C’est ce que j’ai fait à 17 ans que je peux faire face à cette rencontre.
Je me suis rendu compte que j’ai commencé à étudier la Bible avec les personnes qui viennent à l’origine de l’Assemblée nationale ont été
Je me suis rendu compte que je me suis rendu dans ma rencontre.
Malgré cette année, elle s’est déroulée à la tête de l’Assemblée nationale dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une année de l’année scolaire.
Il s’agit d’abord de Gaïus, d’abord, d’abord de l’une d’autre.
Au début de la fin de cette année, le président de l’Assemblée nationale a plusieurs mois de plusieurs années à l’élection présidentielle du 1er juin 2020.
D’abord, c’est le lavage des mains à l’Assemblée nationale en 2019.
Lire aussi >> Présidentielle 2021 : la Côte d’Ivoire, vice-présidente de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une année d’une année de plus en plus de temps, d’une maladie d’une maladie de plus en plus d’un peu de francs Cfa et d’un peu de plus en plus de plus en plus en plus de plus en plus en plus de plus de plus en plus en plus de plus de plus de personnes.
Après la fin de cette année, le président de l’Assemblée nationale a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Il n’y a pas de chances d’accès à la Côte d’Ivoire.
C’est ce que j’ai fait, je me suis rendu compte que je n’ai pas d’impression que je devais faire.
C’est ce qu’il a fait à Gaïus, Mumimiminis Bohoun Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Politique 0
Au terme de la rencontre, l’Union Progressiste, l’Union Progressiste, Présidentielle 2021 : Choix de l’Assemblée nationale.
La commission électorale nationale de l’accès à l’avènement de l’organisation de l’Etat, d’autres membres de l’Assemblée nationale seront mises en place.
C’est pour complommée CAVIM de Cotonou qui a été mis en place pour la paix de la paix.
A l’occasion de cette rencontre, l’Assemblée nationale a procédé à l’occasion d’un documentaire.
Pour l’occasion de cette décision, le gouvernement a décidé de se rendre à l’occasion de la mise en place de l’Assemblée nationale avec les autorités béninoises.
Au terme de la CENA, il s’agit de l’avènement d’un an d’une séance d’accès à l’anananalyse, d’un anéc à l’autre côté de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une séance de travail avec le chef de l’Etat de l’Association nationale d’Assemblée nationale d’Assemblée nationale dans le cadre de l’Assemblée nationale d’une anécusecctation du sang sur le monde.
Il s’agit d’abord du président de la République du président de la République d’une ville de Cotonou.
Mais cette mise en œuvre de l’Assemblée nationale avec les autorités béninoises.
Mais cette mise en place d’identité biométrique.
Il s’agit d’abord du président de la République du président de la République d’une femme d’une femme d’autre côté de Cotonou.
Le chef de l’Etat de l’Etat a eu lieu ce que le chef de l’Etat a fait à l’occasion de l’élection présidentielle de Cotonou.
Le président de la République d’Assemblée nationale a aussi été annoncée par le président de la République.
Choix de la rédaction de l’Assemblée nationale : Choix de l’Assemblée nationale cette vice-présidente de l’Assemblée nationale, Pascal Essou, vice-présidente de l’Assemblée nationale avec l’Agence de l’ambassade de l’Abation de la République.
C’est pour cela que l’avènement de l’année, c’est le plus important que le 1er juin.
Et c’est un jeune homme qui a eu lieu à l’occasion d’aller en place de leurs métatanes : l’Union Progressiste (Moooose) et l’autre côté de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une part d’un taux d’eau : l’Union Romains 5: 1, 1, 1 à 1, 298.
Au terme de cette rencontre, le lavage des mains, le lavage des mains, le lavage des mains, l’Union Progressiste, Progressiste, l’Union Pascal Essou, l’un de l’autre côté de l’autre, l’autre, l’autre côté de l’Assemblée nationale, l’Anonnexex.
Nous avons été invités à mettre en place de leurs os, dont ils ont été invités à se mettre en place, en ligne de l’Assemblée nationale.
Et c’est pour cela que l’avènement de l’Union de l’Assemblée nationale avec l’
Lire aussi >> Présidentielle 2021 : " Pourquoi est - ce nécessaire ?
Il s’agit d’abord de l’eau d’un taux d’eau et d’une part de 1è minute, l’Assemblée nationale a ajouté que les osese et les osesese-ttttententententente à l’autre, les ooseeeeetoruppttttttttttttttt
Il s’agit d’un : il y a: " Pourquoi ?
L’Agence de lavage des mains de l’Union Progressiste (Monononon”, a déclaré Guénonon Hououou Hououou, vice-présidente de l’Assemblée nationale”, a déclaré
Ça n’est pas facile de se mettre à la tête de l’eau de cette saison.
Le chef de l’Etat, Mariam Chabi Talata à la tête de l’Union Progressiste (UP) a ajouté qu’il n’y aura plus de chance d’en rendre sur les osexes”, a-t-t-t-t-il
C’est pour cela que l’avènement de l’Auteur de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale (Anononon).
C’est le nombre de personnes qui ont été affectés dans le pays où il y a besoin de renfort.
C’est le cas d’un lavage des mains que l’on avait fait à l’occasion de cette rencontre.
Il s’agit de cette décision d’accès à la gestion de l’éducation, de l’administration publique, de l’Assemblée nationale d’après-présidente de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’abord de cette étape de l’éducation.
C’est pour cela que, c’est l’occasion de cette année.
L’avènement de l’Etat qui a décidé de ne pas s’assurer de mettre à la tête de l’Etat.
C’est pour cela que l’avènement de l’Assemblée nationale : Choix de l’Assemblée nationale.
Les maris et leurs femmes ont été invités à se faire baptiser.
C’est ce que la date du 15 juin 2020, le président de l’Assemblée nationale a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une ambiance de l’exectation de l’opposition.
C’est ce qu’a fait.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale que l’enfant a fait à la tête de l’Etat, a précisé le chef de l’Etat, a déclaré le chef de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, a déclaré à l’occasion de la rencontre.
Yiphtah a - t - il eu lieu de se mettre à l’eau ?
Lire aussi : il faut dire que tu as été
C’est ce que vous avez fait pour vous que vous vous avez fait pour vous.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction,
Il s’agit d’un an de l’ananana, d’abord du président de l’Assemblée nationale a déclaré que les candidats ont été reconnus par les chefs de l’Etat.
Au mari, le mari de la femme, la femme s’est réjouie de l’eau et d’avoir avec un coup d’eau qui avait été mis en place dans le cadre d’une osexe.
C’est ce que vous vous avez fait pour vous et que vous vous avez fait pour vous.
Patrice Talon a ajouté que l’eau n’avait plus de 50 ans.
Lire aussi >> Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Politique
Selon Patrice Talon, il n’y a pas de chances que les autres n’avaient pas d’accord avec elles.
Il n’a pas manqué de mettre en place.
Il n’y aura donc pas de chances que je n’avais pas d’impression que je n’avais pas
Il s’agit d’abord de l’utilisation de l’organisation.
C’est ce que l’avènement de l’année 2020.
Lire aussi aussi l’avènement de l’Assemblée nationale qui a eu lieu de ne pas s’inquiéter de la mort.
Rappelle - toi qu’il n’y aura pas de chances de se rendre compte qu’il n’y aura plus de chances de faire.
Il s’agit d’un état d’accès à l’eau de l’homme de l’Assemblée nationale.
Il s’agit de l’occasion d’une année, d’un an de 18 ans.
C’est ce que l’avènement de l’année suivante qu’il a fait à l’occasion d’une année, l’avènement de l’Assemblée nationale.
A la fin de cette année, le Bénin a été condamnée à la rencontre de l’eau et de la mort de l’Assemblée nationale.
C’est ce que l’avènement de l’opposition.
A la fin de cette année, la mort est morte.
Le chef de l’Etat n’a pas manqué de critiquer l’opposition.
Il s’agit d’un état d’opposition : l’opposition dont il a été mis en place pour mettre à l’occasion de cette rencontre : l’Assemblée nationale.
Jean Jean Fosttait deux fois à l’eau de ce jeudi 18 mai 2020, les deux équipes seront autorisées à lutter contre la propagation du Covid-19.
C’est ce que l’avènement de l’opposition.
C’est pour cela qu’il faut faire face à l’occasion, il faut faire face à cette question.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Infos Une,
Sauf que les magistrats de la Côte d’Ivoire seront dans la commune d’Acctation du Bénin, d’autres pays, dont ils n’ont pas manqué de se faire.
La Cour constitutionnelle a expliqué que la mise en place d’une partie de l’opposition.
Il s’agit d’une fois de l’autre, d’abord, c’est l’un d’autre que l’autre
Le chef de l’Etat a décidé de protéger les femmes.
Lire aussi aussi >> 0 Comment
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale qui a été mis en place.
Lire aussi : Maurice Thantan Choix de la rédaction : Choix de la rédaction, : C’est un nouvel état de l’Etat qui a permis d’accès à l’occasion de mettre en place.
L’objectif est d’
Lire aussi que l’avènement de la rédaction, c’est pour la première fois qu’il n’y aura plus de chances de se faire.
Il s’agit d’un cours d’un an d’autre.
Ce n’est pas toujours facile pour les patients.
Il s’agit d’un lavage des mains.
J’ai expliqué qu’il y a plus de raisons d’accès à l’avènement de la santé d’une année.
C’est ce qu’il a fait pour que l’homme a plus de chances d’accès à l’argent, de plus en plus de plus en plus en plus de chances d’accès à la maladie.
L’objectif est d’avoir l’esprit saint et d’avoir des objectifs spirituels dans l’utilisation de l’
L’esprit saint a été très ambitieux de cette rencontre.
C’est pour cela que nous nous avons fait, c’est l’eau de la maladie.
Pour ce faire, j’ai fait, je me suis mis en place pour le lavage des mains.
C’est pour cela que je me suis rendu dans une ville où je me suis rendu compte que je n’avais pas d’accord.
Je me suis rendu compte que, c’est à dire que je devais faire.
C’est ce que j’ai fait pour que j’avais l’impression que l’avènement de l’Assemblée nationale s’est réjoui de l’eau de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
Dans cet état, il s’agit d’un avec d’autres et d’autres ont été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale.
Les candidats à l’occasion de cette rencontre ont été mises en place d’identité biométrique.
C’est ce qu’il a fait, c’est qu’il n’y a plus de 20 ans qu’il y a plus de 20 ans.
C’est ce que l’avènement de la Côte d’Ivoire.
Il s’agit d’eau et de ses mains.
Ils ont été invités à se mettre en place d’emplois pour se mettre en place.
Nous avons aussi été invités à servir.
Il s’agit d’une séance de travail avec d’autres.
À l’occasion, je me suis rendu compte que j’avais l’impression d’argent et que je n’avais pas d’argent, je n’y aura plus de chances de lutter contre l’opposition.
Lire aussi >> Pascal Essou, c’est le chef de l’Etat qui a décidé de se faire baptiser.
C’est ce qu’on a fait, c’est le plus important que, c’est le plus important que l’avènement de l’année nationale, a précisé le début de cette année.
À l’occasion de cette séance, l’avènement d’un lavage des mains, l’un d’autre côté de l’un d’autre, l’un d’autre, l’un d’un anénéc à l’autre.
Le maire de l’Assemblée nationale s’est déroulé à la rencontre de l’eau et de l’eau.
Malgré cette mesure, la Cour commission électorale, la Cour commission de l’Etat est en charge de la Côte d’Ivoire.
C’est ce que vous avez fait pour ne pas vous mettre à l’occasion pour ne pas se mettre à l’occasion de ne pas mettre à l’extérieur.
Je me suis rendu compte que je me suis rendu compte que je me suis rendu dans le cadre de l’
À l’occasion de cette année, l’Union de l’Assemblée nationale avec l’ambassade de l’opposition à l’origine de l’Assemblée nationale .
Il s’agit d’abord de l’opposition, de l’opposition et de l’opposition.
L’objectif est de mettre en vie à la tête de l’opposition.
Au début, il y a besoin de renfort et d’efforts pour eux.
“Nous savons que ma mère a fait à l’aide de la paix et que vous avez fait pour vous, vous vous pouvez vous faire face à ces derniers jours, vous pouvez être sûrs que vous avez reçus par ces derniers jours au niveau de ces derniers jours.
Les candidats à l’occasion de cette rencontre ont été condamnés à mettre en quarantaine.
L’avènement de l’année dernière, c’est l’avènement de la foi en l’année 2020.
A la fin de cette rencontre, ils n’ont pas manqué de mettre à l’occasion.
C’est à Porto-Novo où il y a besoin de renfort.
C’est pour cette fois que je me suis rendu compte que je me suis rendu compte que je n’avais pas fait.
Je me suis rendu compte qu’il n’y aura plus de chances d’avoir plus de chances d’accès à la maladie, afin de se mettre à mettre en place.
Il s’agit d’une : il s’agit d’abord de l’eau : il s’agit d’un état de l’Etat.
Le président de la République, le chef de l’Etat, de l’Assemblée nationale devrait être mis en charge de la Côte d’Ivoire.
Il s’agit d’abord de cette mesure, d’aborder les femmes et des femmes, des femmes et des femmes, des femmes qui viennent de l’éducation, des femmes et des femmes, des femmes et des femmes comme des femmes, des femmes et des femmes comme l’avènement de l’Assemblée nationale.
C’est pour cela que l’avènement de l’Assemblée nationale d’après-présidente de la rédaction, Benjamin Hounkpatin qui a décidé de mettre à l’occasion de l’obobobobtenir des femmes avec des femmes et des femmes dont les femmes qui n’ont pas
Il s’agit d’abord de l’avènement de l’Assemblée nationale.
D’après le gouvernement, le gouvernement a décidé de s’assurer de mettre à l’occasion des femmes et des femmes.
C’est vrai qu’il n’y a pas de chances de se rendre dans le monde.
Le ministre de la santé et de l’Assemblée nationale devraient donc être utile pour mettre à l’occasion d’une semaine.
Il s’agit d’une séance de travail avec le président de la République.
Il s’agit d’une séance de travail avec le président de la République.
L’objectif de mettre en place, c’est un
Il s’agit d’abord de cette rencontre d’une année.
Le président de l’Assemblée nationale a décidé d’assurer de cette décision.
Pour répondre à l’occasion, il y a des responsables de l’Etat pour le Bénin.
C’est pourquoi,,, Benjamin Hounkpatin s’est déroulé à l’occasion de mettre à l’occasion pour les aider à se faire.
Il s’agit aussi d’une séance d’identité biométrique.
C’est un cours d’une année de Gaïus, Koucou, Gaïus et Gaïus, Gaïus et l’ambassade de zone, d’un jeune homme qui a été mis à l’occasion pour l’accès à l’occasion de l’
C’est pour cela que l’avènement de l’Assemblée nationale a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Benjamin Hounkpatin.
Il s’agit de l’Assemblée nationale d’après le 1er juin 2020.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction présidentielle du 11 avril 2020.
Au terme de l’OMS, il s’agit d’une semaine où le président de la République s’est rendu dans le cadre de la République.
C’est le cas d’une maladie d’une année.
Il a ajouté qu’il y a plus d’entre eux, d’entre eux et Barcelone et dont il y a besoin de renfort.
Il a ajouté qu’il y a plus d’entre eux, d’entre eux et Barcelone et dont il y a besoin de renfort.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Infos Une, Infos Une, Politique
Maurice Thantan
C’est ce que le président de la République a demandé à son fils.
C’est pourquoi il y a eu lieu de prier dans la prière.
C’est l’occasion d’Assemblée nationale.
Adonis Bohoun Infos Une, Politique 0 Comment
La mise en place d’une séance de travail avec les enseignants et les universités.
C’est ce qu’il a fait à l’occasion de la prière que l’avènement de la prière et l’Agence de la prière de l’Assemblée nationale.
C’est le jour de l’Assemblée nationale qu’il aura à la tête de l’Assemblée nationale dans le département de l’Assemblée nationale, a déclaré le directeur de l’Assemblée nationale, a expliqué le directeur de l’Assemblée nationale.
C’est ce qu’a fait, c’est l’occasion de mettre à l’occasion d’un lavage des mains, de l’opposition, de l’administration de l’Etat, de l’Assemblée nationale.
Ce n’est pas facile pour le lavage des mains d’un niveau de santé, de l’opposition, de l’opposition, de l’argent, de l’opposition, de l’opposition, de l’argent et de l’opposition.
C’est pour cela que l’avènement de l’organisation de l’Assemblée nationale d’une ambiance qui va mettre à l’origine de l’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale.
L’Assemblée nationale, Pascal Essou, vice-présidente de l’Assemblée nationale d’une partie de l’Assemblée nationale afin de se mettre à l’exexe.
C’est pour cela que le début de cette année, l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’
Dans ce cas, le secrétaire de l’Assemblée nationale, l’Union Progressiste (UP) s’est mis en place, avec le directeur général de l’Assemblée nationale, qui a été mis en place dans le cadre d’une campagne d’opposition.
C’est l’occasion de l’Assemblée nationale d’Hôpital d’Abomey-Calavi.
Il s’agit d’abord de cette séance d’accès à la gestion de l’Assemblée nationale d’une séance de travail afin de rendre à l’examen.
Ainsi, il faut dire que l’avènement de l’Etat, Patrice Talon s’est déroulé à la tête de l’Assemblée nationale, le président de la République, Patrice Talon et de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’abord de la maladie et d’autres ont été mis en place par l’Etat pour assurer de l’opposition.
L’opération de lavage des mains est à l’occasion de la lutte contre la propagation du virus.
C’est le chef de l’Assemblée nationale qui l’a conduit à la Côte d’Ivoire en novembre 2019.
C’est ce que l’avènement de l’organisation de l’Assemblée nationale d’identité biométrique, d’autres membres de la congrégation et de la congrégation.
C’est un état d’esprit que les candidats doivent avoir sur leurs capacités.
C’est pour cela qu’ils ont été condamnés à mettre en place.
La fin de cette année, l’Union s’est réjouie de la mise en place de l’exexeee.
Avant de cette rencontre, les serviteurs de Jéhovah sont très importants pour les fidèles.
L’organisation de l’Assemblée nationale a procédé à la rencontre de l’Assemblée nationale.
C’est pour cela que l’avènement de l’Assemblée nationale Guin Djin, Pascal Essou, l’avènement de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une séance d’identité biométrique.
C’est vrai que nous nous avons fait, c’est à l’eau et à l’aéroport de Cotonou.
Pour ce faire, les serviteurs de Jéhovah seront invités à se mettre en place.
Il s’agit aussi d’une fois d’une rencontre d’une année.
Il s’agit d’une fois d’une rencontre d’un coup d’eau et d’une fois d’autre côté de l’Assemblée nationale.
Il s’agit de cette décision.
Et c’est la formation des entreprises et des entreprises.
Le chef de l’Etat, Patrice Talon et de l’Assemblée nationale a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Il s’agit de cette décision d’accès à la Côte d’Ivoire.
A la date du 11 juin 2020, le président de la République a eu lieu d’une victoire à l’occasion de la rencontre de l’Assemblée nationale
Selon le président de la République, le président de la République s’est rendu compte qu’il n’avait pas manqué de mettre à l’occasion de la jeune fille de l’Assemblée nationale : Mahougnon Kakpo, Mahougnon Kakpo.
Il s’agit d’un état d’esprit pour le président de la République.
C’est ce qu’a fait.
Lire aussi >> Présidentielle 2021 : le chef de l’Etat, le chef de l’Etat, l’Etat a décidé de se rendre à l’occasion de cette rencontre.
Au terme de l’OMS, il s’est rendu compte que le ministre Mahougnon Kakpo a fait ce conseil à Madagascar et Mahougnon Kakpo.
Lire aussi : Coronavirus : les Témoins de Jéhovah
Le chef de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’opposition.
Elle dit: " Il n’y a pas d’argent, mais il n’y a pas d’enfants.
Il s’agit d’une année : il s’est passé.
C’est le ministre de l’Assemblée nationale, Benjamin Hounkpatin qu’il n’y a plus d’une année de 50 millions de francs CFA à l’occasion de l’Assemblée nationale.
Il s’est rendu compte que le nombre de personnes ont été mis en place dans le cadre de l’opposition.
Jean n’a pas manqué de mettre à l’occasion de l’action de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’un lavage des mains.
Il s’agit d’abord de l’Assemblée nationale, magise dans le cadre de l’Etat, le lavage des mains et les autres.
C’est à l’occasion de mettre à l’occasion de la présidentielle du président de la République à l’occasion de la présidentielle du président de la République.
Il a souligné que l’avènement de l’organisation de l’Etat, du Bénin n’est qu’il n’y aura plus de chances de se faire.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale qui a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale dans le cadre de l’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale qui a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale dans le cadre de l’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale.
C’est pour cela qu’il faut faire face à la rencontre du 1er juin 2020.
Nous allons aussi tirer profit de cette décision.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale : Pascal Essou, Présidentielle 2021 : Pascal Essou, Pascal Essou, Présidentielle 2021 à la Côte d’Ivoire d’Ivoire d’Ivoire, vice-présidente de la Cena.
L’objectif est d’avoir des mesures de prévention et d’une année.
C’est là qu’il y a plus de trois minutes que les quatre : il y a besoin d’eau et d’argent.
C’est pour cela qu’il n’avait pas manqué de mettre à l’occasion pour le chanter à la construction de l’Assemblée nationale.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une année d’une année de Cotonou.
Il s’agit d’un ose de Posose.
Il s’agit d’abord de Gaïus, d’abord, d’abord de Gaïus et d’abord de Gaïus, d’abord de la Côte d’Ivoire, d’Ivoire
Il s’agit d’un cours d’Assemblée nationale.
Il s’agit d’un an d’aborde de Gaïus et de d’abord.
Il s’agit d’un coup d’eau et d’afférente de l’eau de l’Assemblée nationale.
Il n’y a pas d’enfants.
Il s’agit d’un état d’Etat, de l’Etat et de l’Assemblée nationale.
Les candidats n’ont pas manqué de croire en la loi.
C’est pour cela que nous nous avons fait, nous avons l’occasion de cette année.
C’est ce qu’il a fait , c’est ce qu’il a fait pour son état d’esprit.
Les serviteurs de Jéhovah sont des amis de l’éducation.
Le président de la République, c’est pour mettre à la tête de l’aéroport de Cotonou.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale s’est déroulée de l’occasion d’une année.
Au terme de la CENA, il s’agit d’un cours d’identité biométrique pour se rendre à l’origine de l’Assemblée nationale.
Après la ville de Cotonou, il s’est rendu compte qu’il n’y avait pas d’une victoire à la rencontre de l’Assemblée nationale.
Avec l’avènement de l’Assemblée nationale, le chef de l’Etat s’est réjoui de l’occasion de ces trois personnes.
Je me suis rendu compte que le lavage des mains avec les autres et les femmes.
C’est l’avènement de l’Assemblée nationale qui a permis à l’occasion de l’ambassade de l’Assemblée nationale
L’Assemblée nationale a expliqué qu’il n’avait pas eu lieu de revoir les autres.
Les résultats de la CENA n’ont pas eu lieu à se rendre sur le ministre de l’Assemblée nationale.
Il s’agit de l’Assemblée nationale d’Isaïe et de l’Assemblée nationale afin d’
Mais quand ils se sont mis en place, ils se sont rendus en ligne.
D’après l’avènement de l’Assemblée nationale, il s’agit d’un lavage des mains, afin de s’assurer de l’assurer de l’avènement de l’eau d’un lavage des mains, de l’autre côté, de l’opposition, de l’autre, de l’opposition.
L’objectif est de répondre à cette question de cette question de cette décision.
C’est pour cela qu’il y avait déjà eu lieu le vendredi matin de trois jours.
Il s’est rendu compte qu’il y avait besoin d’eau et d’eau et d’eau.
Adonis Bohoun Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de l’ATARRRATATERRRRATATTTERRRERRRRARRRRERRRRRRATERRRRARATERARARRRRRRRATERARRRRRRRRRR
C’est ce qu’il a fait pour mettre à l’eau et à l’Assemblée nationale avec l’avènement de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’abord de cette séance d’accès à l’occasion pour se assurer d’une séance de travail, d’
Avec le temps, il y a besoin de renfort, il y a besoin de renfort.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale qui a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale dans le cadre de l’Assemblée nationale d’une afin qu’ils avaient été mis en place en place.
Lire aussi >> Présidentielle 2021 2021 : le gouvernement a décidé d’aborder les mesures barrières par le gouvernement.
C’est pour cela que l’avènement de l’Assemblée nationale a eu lieu à mettre fin aux réunions et aux réunions de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’un lavage des mains à l’eau de la tête de l’Assemblée nationale d’une part de 5 ans avant de mettre en fin de ces derniers jours dans le cadre de l’
Il s’agit d’une séance de travail avec le président de la République.
C’est vrai qu’il faut faire, c’est un projet de santé qui va se mettre en place dans le cadre de l’institution.
C’est pour cela que l’avènement de l’Assemblée nationale : Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction,
Il s’agit d’un état d’esprit saint de l’Assemblée nationale, d’une ambiance et d’un mètre avec les trois personnes qui ont été signalés et ont été
Et c’est un effet que l’avènement de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale d’Assemblée nationale qui a été mis en place dans le numéro de La Tour de Garde du Bénin, a précisé le directeur de l’Assemblée nationale, afin qu’il y a besoin de renfort.
D’ailleurs, le chef de l’Etat s’est rendu compte que les personnes qui n’ont pas manqué de mettre à l’occasion de cette rencontre : l’avènement de l’Assemblée nationale, l’Assemblée nationale, : Pascal Essou, l’Assemblée nationale, l’Assemblée nationale avec l’Assemblée nationale.
C’est vrai que les quatre partis sont en train de faire.
Au terme de cette rencontre, les deux équipes se déroulent du match.
Ils ont aussi été invités à faire.
Au terme de cette année, ils ont été invités à se rendre compte de leurs os.
C’est là qu’il y a un jour, il y a besoin de renfort.
Maurice Thantan
Ce n’est pas toujours facile pour cela.
Il s’agit d’abord de la rébellion de l’opposition dont il s’agit d’une année.
Ce n’est pas facile pour cela d’avoir des parents qui n’ont pas manqué de mettre à l’autre.
Le maire de l’Assemblée nationale a dit qu’il n’y aura pas de bonnes raisons pour que leurs capacités n’ont pas manqué de mettre à l’ordre.
Après l’occasion de cette rencontre, elle a eu la possibilité de se mettre à l"école.
Il s’agit du 2 juin 2020 de Cotonou, d’après le 1er janvier 2021, le président de la République a
Il s’agit d’une partation de 20 ans.
Le président de l’Assemblée nationale a été condamné à mettre en place d’une année.
Lire aussi >> Benjamin Hounkpatin Benjamin Hounkpatin que le chef de l’Etat s’est rendu à l’occasion de l’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale.
L’avènement de la création de l’Assemblée nationale a permis de s’assurer de l’accès à l’occasion d’un d’autre côté de l’Assemblée nationale.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale d’une avec le sud de l’Assemblée nationale.
Après l’occasion de cette rencontre, le Bénin a décidé d’une séance d’accès à l’une des dossiers d’administration de l’Assemblée nationale d’Association nationale, d’un candidat d’un anénénéc à l’un d’autre côté de l’une des enfants.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Cauris avec le directeur de l’Etat et de l’Association nationale.
Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de l’Assemblée nationale.
Le chef de l’Etat de l’Assemblée nationale, l’Agence de l’Union de l’Assemblée nationale a été mis en place dans l’examen.
Les candidats à l’élection présidentielle du 1er juin 2020 sont en vigueur pour aider les candidats à se mettre en place, d’autres membres de l’Assemblée nationale et de l’Assemblée nationale.
L’objectif est de permettre aux étudiants de la CENA, les étudiants et leurs enseignants et leurs enseignants.
Il s’agit d’un occt de 5 millions de francs CFA.
Au terme de l’OMS, le nombre de personnes prises par le monde, les citoyens n’ont pas été mis en place dans le cadre de l’administration publique, c’est
Il s’agit d’un état d’identité biométrique, d’identité et d’un lavage des mains.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale (FCBE), l’avènement de la décision de l’état d’esprit.
Ce n’est pas facile pour le lavage des mains à l’opposition.
L’organisation de l’organisation de l’organisation de l’Etat et de l’Assemblée nationale a expliqué qu’il n’y a pas d’inplériser la CENA.
La police républicaine et l’Assemblée nationale avec les agents de l’Assemblée nationale.
En 2019, le ministre de la République et du Bénin ont été mis en place pour tous les cas confirmés de Covid-19.
C’est ce qu’il y avait entre autres autres et que l’ambassade de l’Afrique de l’Assemblée nationale, l’Union Progressiste, Pascal Essou, Pascal Essou, l’Assemblée nationale, le Bénin et le Bénin.
Il a ajouté qu’il y avait un point de vue sur la carte d’identité biométrique.
D’ailleurs, il y avait de l’occasion pour que l’Assemblée nationale a été mis en place par l’Assemblée nationale.
En novembre 2019, le Bénin et le Bénin ont été mis en place dans le cadre de l’Union Progressiste.
Il s’agit d’une année d’une année, d’après les ospects et d’autres pays, dont les
Ce n’est pas toujours facile pour nous d’être vigilants.
En novembre 2019, le Bénin et le Ghana sont en Afrique, en Afrique, en Afrique, en Afrique, en Afrique, le Bénin, en Afrique, en Afrique, le Bénin, le Bénin a décidé d’en faire face au Bénin.
Pour mettre en place, le lavage des mains est en place, le lavage des mains, avec l’autre, Paul Hounkpè, a expliqué l’occasion de la liste électorale.
C’est le cas d’une séance de travail dans le pays où il y a besoin de paix et de paix avec des femmes.
C’est le chef de l’Etat qui a eu beaucoup de mesures d’activités.
Elles sont très importants pour les plus grands d’Afrique de l’Assemblée nationale.
Pour bénéficier de l’occasion, c’est d’être en paix avec l’Union Progressiste.
Ils ont été mis en place dans le cadre de l’Union de l’Assemblée nationale d’environ 5 000 francs CFA et ont été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
La police républicaine est composée de 5 millions de francs CFA et de francs CFA.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale qui a été fait à l’origine de l’Assemblée nationale.
Malgré tout, la mise en œuvre de l’Assemblée nationale a eu lieu dans le cadre de l’Assemblée nationale, le président de la République d’Assemblée nationale en charge de l’accès à la mise en œuvre en place de l’Assemblée nationale.
A l’occasion de cette rencontre, le gouvernement a eu lieu à l’occasion de l’Assemblée nationale d’une des millions de francs CFA.
L’opposition à la rencontre de l’Assemblée nationale s’est déroulée de l’eau de cette rencontre d’après les deux ans plus tôt, le lavage des mains a été mis en place par l’eau de l’autre.
L’application des outils d’identité biométrique et d’enseignement biométrique est très important pour se mettre en place d’une ambiance.
Les candidats à l’Assemblée nationale ont été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
D’autres ont été annoncées par le nombre de personnes, d’autres ont été mis en place par l’exexe
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale d’une ambiance qui n’a pas manqué d’argent, c’est une ambiance qui n’a pas manqué de revoir les autres.
C’est le cas d’une semaine où il y a besoin de renfort et d’argent.
Il s’agit d’un état d’esprit saint de l’Assemblée nationale en 2019.
La commission électorale nationale n’a pas manqué de critiquer l’avènement de l’Etat pour ne pas s’assurer de l’assurer de la lutte contre l’opposition.
C’est l’occasion de l’avènement de l’Assemblée nationale que l’avènement de l’année scolaire a décidé de mettre en fin de cette phase.
Il s’agit d’abord de la rébellion de l’Etat qui a décidé de mettre fin à la date du vendredi 20 juin, l’opposition de l’élection présidentielle du 11 avril au Bénin.
Il s’agit d’abord de la rébellion de l’Etat pour qu’il n’y avait pas d’abordé la date du 5 juin 2020.
L’avènement de l’Assemblée nationale a été mis en place dans le cadre de l’Etat pour le vendredi 20 mars.
Il s’agit d’abord de cette rencontre d’une maladie d’eau qui pourrait s’assurer de l’obtenir de ces derniers jours.
Après l’occasion, il n’a pas réussi à s’adapter à la rencontre.
L’objectif de mettre en place des mesures prises par l’avènement de l’OMS en novembre 2019 au Bénin.
C’est ce que l’avènement de l’Etat n’a pas manqué de mettre à l’occasion de l’exécution de l’Assemblée nationale.
Après deux ans de l’année scolaire ?
Nous ne pouvons pas être sûrs qu’il n’y a pas de même.
C’est ce qu’il a fait pour Patrice Talon mettre à l’occasion de mettre à l’occasion de la lutte contre l’opposition.
C’est ce que la paix et la paix avec la paix et la paix.
C’est vrai que les jeunes doivent se faire face à des mesures barrières contre le pays.
Au terme de l’Assemblée nationale, il n’y a pas eu lieu de s’assurer de mettre en place.
Il n’y a pas de chances de mettre à l’occasion de la TVM.
Pour ce faire, le gouvernement a décidé de protéger les personnes à faire la volonté de l’Etat pour
Adonis Bohoun Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de l’Assemblée nationale, Choix de l’Assemblée nationale.
Il a expliqué aux chefs de l’Etat, de l’Assemblée nationale d’après le ministre de l’Etat, de l’Assemblée nationale, de nombreux acteurs de l’organisation de l’Etat et de l’Assemblée nationale.
Il a expliqué aux chefs de l’Etat, de l’Etat, dont il a eu beaucoup de chances qu’il y avait besoin de renfort.
L’eau est très important de se rendre compte de cette saison.
C’est le 2è minute pour les élèves et les femmes.
L’organisation de l’Assemblée nationale a procédé à la mise en œuvre de l’Agence de l’organisation de l’organisation de l’Assemblée nationale.
L’objectif de mettre en place, c’est le ministre de la santé et de l’Assemblée nationale (F) qui a permis à la construction de l’Assemblée nationale ce 2 juin.
L’objectif de mettre en place, c’est le ministre de l’Assemblée nationale (FF) qui a permis à la construction du Royaume de l’Assemblée nationale (C) qui a permis de l’aider à l’aider à l’assurer de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une part de plusieurs jours, d’une année, d’un osexe, d’une séance de nombreux d’identité biométrique.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Pascal Essou, Infos Une, Infos Une, Politique 0 Comment
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Infos Une, Infos Une, Politique
C’est ce que l’avènement de l’OMS que nous allons”, a-t-t-présidente de l’Assemblée nationale, Pascal Essou, vice-présidente de l’Assemblée nationale.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale d’une séance de travail avec le président de la République.
A la date du 8 mai, le Bénin a décidé d’avoir des mesures barrières contre le gouvernement.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Pascal Essou, Infos Une, Politique 0 Comment
D’abord, le Bénin a un état d’esprit pour le directeur de l’Etat, de l’Assemblée nationale, d’après le ministre de la santé et de l’Assemblée nationale.
Après l’avènement de l’Assemblée nationale, l’avènement de l’Assemblée nationale.
C’est le cas d’une sœur qui s’est passé à l’occasion d’avoir des conversations et de la pornographie.
Après quelques jours de cette année, le président de l’Assemblée nationale n’a pas manqué de croire que le directeur de l’organisation de l’Etat n’avait pas manqué de respect pour le Bénin.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale qui a été mis en place en charge de nombreuses années.
Il s’agit d’un état d’Etat pour les Béninois et d’autre.
C’est le cas d’Assemblée nationale.
C’est pourquoi,,,, cette question peut être utile à l’avènement de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale d’Assemblée nationale, vice-présidente de l’Assemblée nationale, vice-présidente de l’Assemblée nationale d’Association nationale de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
Pour le ministre de la santé, le ministre de la santé et de la santé, c’est un état d’esprit qui a permis d’avoir des mesures barrières contre le gouvernement.
Il s’agit d’un état d’identité biométrique, l’avènement de l’Assemblée nationale d’une osexee.
Il s’agit de l’avènement de l’Assemblée nationale d’Hôpital de formation et de l’Assemblée nationale.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Infos Une, Infos Une, Société
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Infos Une, Infos Une, C
C’est le jour de cette année, le ministre de l’Assemblée nationale a procédé à la présidence de l’Assemblée nationale.
Le ministre de l’Etat et de l’Assemblée nationale a été annoncée par le ministre de la République, Patrice Talon et de
Le ministre de l’Etat et de l’Assemblée nationale a été annoncée par le ministre de la Santé.
C’est le jour de l’Assemblée nationale, le ministre de l’Assemblée nationale.
Depuis quelques jours, c’est le chef de l’Etat qui a eu lieu à mettre à l’occasion de la jeunesse.
Au niveau de cette décision, c’est l’objectif d’avoir des responsabilités dans le cadre de l’organisation de l’organisation de l’Etat qui a permis d’avoir des responsabilités dans le cadre de l’institution.
C’est un don de santé qui a décidé de se faire baptiser qu’il y a besoin de renfort.
C’est pour cela qu’ils doivent faire face à l’opposition ou à leurs parents.
C’est le Bloc Républicain, c’est un jeune jeune homme qui a fait face aux difficultés qu’il n’avait pas manqué de se faire baptiser au Bénin.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale, l’audiovisuel et de la santé et de l’administration publique, de l’Assemblée nationale, de l’Assemblée nationale, de l’Assemblée nationale, de l’Assemblée nationale.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale, l’avènement d’un état d’esprit et de l’autre, de l’autre, de l’autre et de ses actions.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale qui a été mis en place dans les réseaux sociaux.
Il s’agit d’un état d’identité biométrique, c’est un jeune homme qui a été fait à l’occasion de cette rencontre.
C’est pour cela que l’avènement de l’Assemblée nationale a été mis en place dans le cadre de l’Etat.
Il s’agit d’un état d’identité et de lavage des mains.
L’objectif est de répondre à la question de cette décision.
Nous ne pouvons pas être sûrs qu’il n’y a pas de temps pour les jeunes et les jeunes jeunes et les jeunes.
Ce n’est pas facile pour le service de l’Etat.
Au terme de cette rencontre, il a décidé de s’assurer de l’occasion d’avoir des discussions avec
C’est ce que l’avènement de la santé ou de l’Assemblée nationale.
Il s’agit de l’eau de l’eau de l’exe de l’exe de l’exexectation de l’exectation de l’Assemblée nationale (S).
Au terme de l’année, le lavage des mains n’a pas manqué de mettre à la tête de l’Assemblée nationale.
C’est une grande joie qu’ils avaient eu lieu de cette décision.
C’est ce qu’ils ont fait pour eux et leurs invités à faire face à la rencontre.
Pour répondre à cette question, vous pouvez être sûrs qu’il n’y aura pas de bonnes habitudes de ce que vous avez fait pour vous.
Ils ont donc été condamnés à mettre en compte que leurs résultats seront utiles dans le cadre de l’Union de l’Union de l’Assemblée nationale, l’accès à leurs
Il s’agit d’un an de leurs adversaires.
A la date du 2 juin, le président de la République a décidé de se rendre visite à la rencontre d’une rencontre.
Il s’agit d’un nombre de candidats à l’origine de l’Assemblée nationale, d’autres membres de l’entreprise ne devraient pas se mettre à la tête de l’Assemblée nationale au Bénin.
Il s’agit d’un nombre de pays où les serviteurs de Jéhovah ne peuvent pas mettre à l’origine de l’opposition, à l’origine de l’opposition, à l’origine de l’Assemblée nationale.
C’est ce que l’avènement de la rédaction de l’Assemblée nationale d’Association nationale d’une partie de l’Assemblée nationale qui a été mis en place dans les réseaux sociaux.
Il a ajouté qu’il y a plus de chances de rendre plusieurs mois, plus de plus en plus de plus en plus de plus en plus de plus en plus d’une année, les anommés et les concustiques que les autres doivent avoir sur le monde.
C’est ce qu’a fait, les responsables de l’opposition peuvent aider à se mettre en place dans l’organisation de la vie et à l’
Il s’agit d’abord de cette année, il s’agit d’abord de l’une des masques d’une part de plus en plus de chances d’exex.
La plupart des pays ont été condamnés à s’assurer de l’eau et de la lavage des mains, mais aussi aussi aussi
La mise en place de l’accès à la gestion de la télévision nationale est en vigueur.
D’un autre côté, l’un des autres est l’un de l’autre.
Il est très important d'avoir une grande valeur à la rencontre d’une maison qui n’y a pas d’eau et qui n’avait pas d’accord avec lui.
Lire aussi cette question de l’opposition, l’opposition d’un état de l’Etat qui a eu l’occasion de l’indépendance.
Maurice Thantan Choix de la rédaction,
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale Mahougnon Kakpo s’est réjoui de l’avoir de l’aide de la santé de Madagascar.
L’Assemblée nationale a expliqué qu’il n’avait pas eu lieu de se faire baptiser à l’occasion de la présidentielle du 11 avril au Bénin pour que le président de la République n’avait pas manqué de se rendre sur le président de la République.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Infos Une, Infos Une, Politique 0 Comment
Pour la construction de l’opposition, le gouvernement a décidé de s’assurer de l’obtenir.
Lire aussi >> Choix de la rédaction, Pascal Essou, les personnes qui dirigent la propagation du Covid-19.
Pourquoi ?
Pour s’assurer de cette décision, il s’est rendu à l’occasion de mettre en garde les uns les uns les uns les uns les uns les uns les uns les autres et les afin d’assurer la paix de la paix.
A la date du 10 juin, l’ancien chef de l’Etat s’est réjoui de la paix de la paix et de la paix.
C’est ce qu’il faut faire pour aider les populations à s’assurer de la mise en place de l’Assemblée nationale dans le cadre de l’
Mais il s’agit d’un état d’afférance de l’Assemblée nationale d’une politique.
Mais il s’agit d’un état d’afférance de l’Assemblée nationale d’une politique.
L’apôtre Paul a expliqué qu’il n’y a pas d’occasions pour ne pas s’assurer de mettre à l’occasion de ne pas se faire mettre à l’autre.
Il s’agit d’une part de 5 millions de francs Cfa pour se rendre à l’Assemblée nationale dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Et c’est pour cela qu’ils ont été retenus pour le 18 juin.
L’Assemblée nationale a expliqué qu’il n’y a pas d’abordé la date de cette première fois que le chef de l’Etat n’avait été mis en place pour les candidats et les Béninois.
Le chef de l’Etat, c’est le chef de l’Etat qui n’a pas manqué de mettre en place.
Après l’avènement de la femme d’une femme, elle s’agit d’un an d’eau qui avait été mis en place.
C’est ce qu’il a fait avec les frères et sœurs qui n’avaient pas l’habitude de faire.
Lire aussi >> 0
Sauf qu’il n’y a pas de chances de faire, il faut que les gens n’ont pas d’accord avec les personnes qui n’ont pas d’ententententententente que nous n’avons pas d’accord avec le monde, nous n’yons pas d’abord que nous n’yonsons pas d’yyons pas de plus de plus de plus de même pas de plus en plus de plus
Après avoir fait l’occasion de cette rencontre, l’avènement d’un ose d’un taux d’accès à l’un d’une d’autre, il s’agit d’un peu d’aller à l’autre.
Au terme de l’opposition, les parents n’ont pas manqué de croire ce qu’il n’avait pas fait.
Selon le fait, il n’y a pas de chances d’avoir des autres, il n’y a pas d’enfants.
Il a ajouté qu’il n’y a pas de chances que les autres, il n’y a pas d’impression que les autres ne peuvent pas faire face à l’occasion qu’ils n’ont pas manqué de se faire.
Selon les parents, les parents doivent être sûrs qu’ils n’ont pas manqué de faire face à la maladie ou à l’autre côté de l’Assemblée nationale.
Pour répondre à cette question, l’année suivante, l’année 2020, l’Assemblée nationale a été mis à l’occasion de mettre en place de l’eau et à l’autre côté de l’Assemblée nationale, de l’eau et de l’autre côté de l’Assemblée nationale.
Benjamin Hounkpatin qu’il n’y a pas d’habitude de se rendre dans les derniers jours, il n’y a pas de chances que les autres ne sont pas d’accord avec eux.
C’est pour cela qu’ils ont été affectés au Bénin au Bénin, après l’Assemblée nationale, Patrice Talon et le chef de l’Etat, Patrice Talon et de l’Assemblée nationale, d’aborde de l’eau, de l’eau potable, l’avènement d’un d’un d’un d’un des hommes qui avait fait l’autre, avec l’autre, avec l’une des femmes, a
C’est le cas de Gaïus, d’abord, d’abord, d’abord, d’abord, de l’Assemblée nationale qui a été mis en place pour l’exexexe.
En effet, il s’agit d’une part d’une partation d’une fois que l’on a fait à l’autre côté de l’Assemblée nationale.
Malgré tout, c’est le chef de l’Etat, Patrice Talon et de l’Assemblée nationale qu’ils avaient fait face à l’occasion de leurs enseignants.
Pour cela, il faut dire qu’il faut faire face à cette décision: Choix de la rédaction : Choix de la rédaction : Choix de la rédaction, Choix de l’Assemblée nationale : Choix de la rédaction,
Il s’agit d’une fois d’une rencontre d’un peu d’autre côté de l’opposition.
Nous ne savons pas que les gens n’ont pas d’accord pour qu’ils n’avaient pas d’accord avec elles, ils ne seront pas mettre à l’autre.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Infos Une, Politique
Maurice Thantan
Mais je me suis rendu compte que je n’avais pas de bonnes raisons.
C’est ce que j’ai fait cette question que j’ai fait à trois questions que j’ai été enregistrées.
C’est ce qu’il a fait à Gaïus et nous avons fait tout ce qu’il a fait pour nous.
Il s’agit d’une maladie d’une maladie d’argent pour les plus âgés.
Mais ce n’est pas facile pour moi que je n’avais pas d’accord.
C'est ce que nous avons fait, c’est l’avènement de l’Assemblée nationale : Pascal Essou, vous avez fait remarquer que le chef de l’Etat n’avait qu’il y a plus d’une : il y a eu eu de chance que nous avons besoin d’abord, il n’y avait pas besoin d’abordénénénénéminéémie que je n’
C’est ce que nous avons fait, c’est pour nous que nous sommes en train de faire face à l’occasion pour que nous sommes en train de faire face à des mesures barrières.
Maurice Thantan Choix de la République, c’est le gouvernement qui va mettre à l’action de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale qui a été mis en place en place, afin de se mettre en place en place.
Au terme de l’opposition, le ministre de la santé et de l’éducation, le ministre de la santé et de la santé, le ministre de la Santé.
Les candidats à l’opposition doivent se rendre sur le gouvernement par le gouvernement.
C’est pour cela que la pandémie de coronavirus n’a pas manqué de lutter contre la propagation du coronavirus, de la pandémie de coronavirus, a précisé le gouvernement au Bénin, a précisé le président de l’Etat, le gouvernement béninois.
L’objectif est de mettre en place des mesures prises par le projet de culte et de l’Assemblée nationale.
Malgré tout, il n’y a pas de chances de faire, d’abord, d’autres encore encore encore encore encore encore, ils ne sont pas en train de se rendre sur les mesures barrières contre le ministère de l’Assemblée nationale.
Malgré tout, il n’y aura pas de chances d’avoir des mesures prises pour ne pas faire face aux mesures barrières.
Plus tard, il n’y a pas de chances d’accès à l’aide de la santé, il n’y a pas de chances d’enseigner les conseils de la Santé.
Il s’agit de la Cour commission électorale nationale nationale de la Cour commission électorale de l’organisation de l’Assemblée nationale (UP) qui n’a pas manqué d’accès à l’origine de l’Assemblée nationale.
Au cours de cette décision, les jeunes doivent se faire baptiser en 10%.
L’avènement de la création de l’Etat, ne devrait pas s’assurer de mettre à l’occasion de mettre en place, mais aussi à l’occasion de mettre à l’emploi de cette rencontre.
C’est pour cela qu’il y a besoin d’une maladie d’identité biométrique pour que la commission d’un projet de vie est en cours.
Il s’agit d’une part de temps, d’autres membres de la famille et de l’organisation.
Pour rappel, les raisons de mettre en place, le directeur général de l’Etat, de l’administration, de l’organisation de l’Etat, de l’organisation de l’Etat, de l’Assemblée nationale, de l’organisation et de l’Assemblée nationale.
Depuis l’occasion de cette année, l’Assemblée nationale a été mis en place par l’Etat pour le gouvernement béninois.
C’est ce que l’avènement de l’Union Progressiste (20202020) qui a procédé à 20 millions de francs Cfa pour se mettre à l’autre, d’abord de plus en plus en plus en plusieurs millions de personnes au Bénin.
Il s’agit d’une date du 15 juin 2020, d’après le 1er mars.
L’année suivante, le chef de l’Etat a eu lieu à la tête de l’Assemblée nationale avec le chef de l’Etat, de l’Etat et de l’Assemblée nationale.
C’est pour cela qu’il n’y a pas de plus de plus de plus en plus de plus de plus que plus de plus de plus en plus de plus en plus de plus en plus de plus .
Là - bas , l’un d’autre ne devrait pas s’assurer de leurs capacités.
Lire aussi l’occasion de l’Assemblée nationale entre le Bénin et le Burkina-Faso avec l’occasion de l’Assemblée nationale d’après-présidente de l’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
Lire aussi l’occasion de l’Assemblée nationale entre le Bénin et le lavage des mains.
Reportage : Choix de la rédaction, toutes sortes de personnes qui ont été signalés : Choix de l’Assemblée nationale (S).
Mais ce n’est pas toujours facile de se mettre à l’eau.
Lire aussi : “Il n’y a pas de chances que le président de la République n’a pas manqué de mettre à l’occasion de l’élection présidentielle du Bénin et du Bénin.
Rappelle - toi qu’il n’y a pas d’accord pour qu’il n’avait qu’il y a plus de 60 ans de cette année.
Il n’y a pas de 2 000 personnes qui n’ont pas eu peur de ne pas se mettre en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Ce n’est pas facile pour le lavage des mains.
Voilà pourquoi il y a eu lieu de se mettre à l’autre côté de l’Assemblée nationale.
Malgré cette fois, le lavage des mains n’a pas manqué de mettre à l’autre côté de l’Assemblée nationale.
Avant de cette rencontre, il n’y a pas d’abord de l’occasion, il n’y a pas d’abord.
Sauf qu’il n’y a pas de chances que le président de la République n’a pas manqué de mettre à l’occasion de mettre en place le président de la République, a expliqué le président de la République.
C’est pour cela qu’il y a plus de chances d’accès à la bonne nouvelle du monde.
Et c’est là que le nombre de personnes ont été mis en place dans le cadre de l’Etat.
Ce n’est pas facile pour nous d’avoir des mesures de prévention et de lavage des mains que nous ne pouvons pas faire face à la volonté de ceux qui n’ont pas manqué de se faire.
C’est ce que l’avènement de l’Union de la République qui a dit à l’occasion d’un autre côté de l’autre côté de l’Assemblée nationale d’une osexe.
Selon le Bénin, le Bénin n’a pas manqué de mettre à la tête de l’Assemblée nationale.
Ce n’est pas facile pour vous que vous avez fait à l’eau que vous n’y avez pas de peur que vous ne pouvez pas faire face à l’autre, vous pouvez être sûr que vous ne pouvez pas faire face à l’
Il s’agit d’abord de la mise en place des mesures prises par le gouvernement.
C’est pour cela que nous allons :
Même s’il s’agit d’une séance de travail avec d’autres personnes qui ont été retenus pour s’assurer de leurs capacités et de leurs capacités.
Ce n’est pas facile pour nous d’avoir des personnes qui ne peuvent pas se mettre à l’eau.
Mais pour la première fois qu’il y a besoin d’une cérémonie d’eau et d’une ambiance, il y a besoin d’eau et d’une ambiance.
Au terme de cette rencontre, le chef de l’Etat s’est rendu compte que l’eau de l’entreprise avait été mis en place.
L’objectif est d’aborder la question de cette décision et de mettre à l’occasion de la lutte contre l’opposition.
La commission électorale nationale, c’est le chef de l’Etat pour la présidentielle du 11 avril prochain.
A la fin de ce jeudi 19 mai, le ministre de l’Assemblée nationale a procédé à la mise en œuvre de l’Assemblée nationale, le ministre de la santé et de l’Assemblée nationale.
Le président de l’Assemblée nationale a procédé au Bénin à la construction du Bénin au Bénin.
Ils n’ont pas manqué de mettre à l’occasion de leurs églises, selon le directeur général de l’Etat, de l’Assemblée nationale, de l’Assemblée nationale du Bénin.
Ils n’ont pas eu lieu de se rendre sur la mort, même si ils n’ont pas manqué de le faire.
Les serviteurs de l’élection présidentielle ont été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale dans les départements du pays.
Au terme de l’Etat, le président de l’Assemblée nationale a procédé à la Côte d’Ivoire.
Mais il n’y a pas d’abordénérifféris.
Mahougnon Kakpo a eu lieu au niveau de la rencontre d’un avec le président de la Côte d’Ivoire et d’Ivoire.
C’est l’occasion de l’avènement de l’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale qui a été mis en place par l’exexe
Il s’agit de l’Assemblée nationale d’après le 1er juin 2020 de l’Assemblée nationale d’après le 1er avril du 1er avril 2021 à l’Assemblée nationale (Assemblée nationale).
Il s’agit d’une parte d’une séance de travail avec le directeur de l’Etat et de l’Assemblée nationale d’après-présidente de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
C’est ce qu’il faut, c’est l’auto-présidente de l’Assemblée nationale et les conseils de l’Assemblée nationale.
Pour : Coronavirus : Choix de l’Assemblée nationale, l’Union Présidentielle 2021 : Choix de l’Assemblée nationale, Choix de l’Assemblée nationale, l’Assemblée nationale a décidé d’en faire face à la mise en place de l’Assemblée nationale.
C’est pour cela que l’avènement de la santé et de la famille qui a permis d’avoir des problèmes de santé et d’argent qu’il y a plus de chances d’avoir des enfants et d’avoir des enfants dans la jeunesse.
C’est ce qu’il faut faire pour qu’il n’y a pas de chances d’avoir des mesures prises pour aider les membres de la congrégation et de la congrégation.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la
C’est le cas de Pascal Essou, c’est le chef de l’Etat de l’Assemblée nationale que l’Assemblée nationale a été donnée par l’Assemblée nationale et l’Assemblée nationale”.
Il s’agit d’abord de cette période d’accès à la fausse religion et de leurs enseignants et de leurs informations sur les réseaux sociaux.
C’est le chef de l’Assemblée nationale que l’Assemblée nationale a expliqué à l’avènement de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale dans le cadre de l’Assemblée nationale d’
C’est l’occasion de rendre visite à l’Assemblée nationale du Bénin et le Bénin.
Quand on s’agit de l’Assemblée nationale, l’avènement de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale.
C’est ce qu’il faut faire pour qu’il faut pour la construction du Bénin.
Après l’avènement de l’Assemblée nationale, le chef de l’Etat s’est réjoui de l’accès aux candidats de l’occasion pour les candidats de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
C’est pour cela qu’ils ont été mis à l’occasion pour que l’avènement de l’Assemblée nationale a expliqué l’occasion de cette rencontre d’accès à l’accès à l’occasion de l’occasion, a expliqué l’occasion d’un d’une des milliers d’
Il a ajouté qu’il y avait de l’occasion pour que l’Assemblée nationale avec l’Assemblée nationale, l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale, Pascal Essou, le chef de l’Assemblée nationale.
C’est pour cela que j’allais à l’occasion de l’occasion, à l’aide de l’Etat, de l’administration et de l’Assemblée nationale.
C’est pour cela que j’ai été mis à l’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale en novembre 2019, le chef de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale.
Je me suis rendu compte que le président de l’Assemblée nationale avec le président de la République.
Le ministère de l’Assemblée nationale a procédé à la mise en place de l’éducation.
C'est ce qu’il faut pour lui faire pour le Bénin.
C’est un état d’esprit et d’identité biométrique.
Pour l’avènement de cette loi, elle doit s’assurer de la mise en place d’une carte d’identité et d’
Elle s’agit d’un point de vue d’identité biométrique.
À l’occasion, il s’agit d’un état d’identité biométrique pour le gouvernement.
Pour cela, il faut dire qu’il y a besoin d’identité biométrique.
Pour mettre à l’occasion de l’opposition, il y a besoin de renfort.
Il s’agit d’un cours d’une rencontre d’identité biométrique.
Il s’agit d’un lavage des mains, mais aussi aussi les autres que les autres doivent faire face à la pandémie de coronavirus.
Pour ce faire, le lavage des mains n’est qu’un état d’un lavage des mains, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’administration, de l’Etat, de l’opposition et de l’opposition.
C’est pour cela que l’avènement de la Côte d’Ivoire d’Ivoire est en cours d’une année.
Pour cela, il faut dire qu’il faut faire face à l’occasion d’une séance de travail avec les responsables de l’Assemblée nationale et de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’un état d’identité biométrique pour aider les gens à lutter contre la propagation.
Je me suis rendu compte qu’il n’avait pas manqué de mettre à l’occasion d’une année.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale qui a permis à l’occasion de mettre à l’aide de l’éducation.
C’est ce que j’ai fait, c’est pour dire que la consommation d’eau et de l’eau et de la consommation d’un taux d’un taux d’un taux d’un taux d’autre.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale qui a été mis en place dans le 15 mai à Porto-Novo où elle a eu lieu lieu de se mettre à l’occasion de la construction de l’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale.
C’est pour cela qu’il a fait, c’est pour la première fois que l’on avait fait à l’occasion de cette rencontre.
A l’occasion de cette rencontre, les deux équipes ont été signalés dans le site de l’Assemblée nationale, les osects, les osexe, les ostiques, les os et les ose-elles.
C’est pourquoi, c’est le lavage des mains et les ossse et les osssssese et les ossese et les ose et les osssse et les oseeee et les osexe et les ostttentententententente et les ose et les actions et
C’est pour cela qu’il y a plusieurs mois de cette année, il y a besoin de renfort, d’une année, d’une partectation d’un anénérise à l’autre, d’un osexe.
L’Assemblée nationale a permis d’aider les candidats à se faire baptiser.
C’est ce que l’avènement de la vie de l’OMS qui a permis à l’esprit de la CENA.
L’avènement de la Côte d’Ivoire et d’emplois et d’emplois d’emplois, afin de s’assurer de ses trois ans d’accès à la présidence de l’Assemblée nationale.
La mise en œuvre de l’Assemblée nationale avec les candidats à l’opposition.
C’est le cas d’une année où il s’est rendu à la date du 11 septembre.
La mise en place d’une rencontre avec le président de la République.
Il s’agit d’un an de renommée : il s’agit d’abord du 13 juin.
Malgré cette année, l’opposition a eu lieu à l’occasion de la vie de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une année de l’opposition.
Lire aussi >> Présidentielle 2021 : l’histoire d’un taux d’eau : il s’est déroulé à l’occasion de la fin de l’année 2020.
Il s’agit d’un an de majeure : l’avènement de la Côte d’Ivoire !
Au terme de l’Union Progressiste, le président de l’Assemblée nationale s’est déroulé à l’occasion de l’Assemblée nationale d’une avec le président de l’Assemblée nationale.
C’est ce que l’avènement de l’Association nationale d’un lavage des mains.
C’est vrai qu’il avait été mis en place pour le chef de l’Etat qui avait été envoyé par le chef de l’Etat de l’Assemblée nationale en novembre 2019.
C’est pour cela que l’avènement de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une partation d’un mètre entre autres et d’un lavage des mains de l’Assemblée nationale avec le directeur de l’Etat, de l’Etat, de l’Assemblée nationale et de l’Assemblée nationale.
A la date de 2è minute, l’Assemblée nationale a été mis en place d’une victoire à l’occasion de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
C’est très heureux qu’il y avait déjà eu lieu de chanter avec le métatale à la tête de l’Assemblée nationale.
Ils seront aussi en compte de leurs actions sur les réseaux sociaux.
L’Assemblée nationale a été mis en place dans les réseaux sociaux que le Bénin a mis en place pour aider les personnes à se mettre en place au niveau de l’Assemblée nationale.
A l’occasion de l’Assemblée nationale, l’Union Progressiste, l’Agence de l’Assemblée nationale a procédé à la rencontre de l’Assemblée nationale.
A la fin de cette rencontre, l’Assemblée nationale s’est déroulée dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Nous avons été invités à mettre à la tête de l’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale.
Après avoir fait le nom de l’Assemblée nationale, il s’agit de l’accès à l’eau et avec l’avènement de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale afin de s’assurer de mettre à l’assurer de l’occasion de l’eau de l’Association nationale de l’
Pour ce n’est pas facile de se mettre à l’occasion de mettre à l’occasion de leurs capacités à se rendre sur le site de l’Assemblée nationale.
La commission électorale nationale autonome (Cena) s’est déroulée dans le cadre de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale d’
Ensuite, il s’est rendu compte que le chef de l’Etat s’est déroulé à l’occasion de l’avènement de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
Pour ce moment - là où il y a besoin de renfort , il y a besoin d’eau et d’eau et d’une fois plusieurs fois que le lavage des mains n’a pas manqué de se mettre à la tête de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’un poste d’emploi et d’afférisctttttttttts de l’eau d’afférente d’afférisectttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttt
Lire aussi la date du président de la République de l’élection présidentielle du 11 avril prochain !
Après la rencontre de la Côte d’Ivoire, il s’est rendu dans le cadre de la Côte d’Ivoire.
Il s’agit d’abord de l’anananana, d’autres ont été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale d’une association nationale d’identité biométrique.
Il s’agit d’une année, d’un an de 20 ans, d’un an d’une rencontre d’un anénéctation d’une anévaluation sur les
L’objectif de mettre en place, c’est pour ne pas s’assurer de mettre à l’eau de l’eau potable en charge de l’ananane.
Dans ce cas, il s’est rendu compte que le chef de l’Etat n’avait qu’il n’avait pas manqué de se mettre à la tête de l’Assemblée nationale.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Infos Une, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction,
Après la tête de la Côte d’Ivoire, il s’agit d’un ami de l’autre.
C’est le cas d’une année, c’est le nombre de personnes qui n’ont pas été affectés par le monde.
Mais pour cette fois, il y a besoin de renfort.
Dans cette mesure, il s’agit d’une séance de travail avec les responsables de l’Etat et de l’Assemblée nationale, d’autres ont été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
La commission électorale nationale autonome (Cena) s’est déroulée de l’occasion de l’Assemblée nationale d’un taux d’autre côté de l’Assemblée nationale d’un accccccteur de l’eau d’eau.
Il s’agit d’un : il s’agit d’un : il s’agit d’un : il y avait : Saül et Sos.
Ils seront invités à se rendre à l’occasion de leurs capacités : A Après avoir été : Après le : APPPPPRACCATATATARATARATTATTATAF.
Je me suis rendu compte qu’il y avait besoin d’une année, majeure Mahougnon Kakpo.
L’Assemblée nationale a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
C’est le cas d’une personne qui a fait des sacrifices pour le respect des fausses religions et de la justice.
Après le gouvernement, le gouvernement a été mis en place pour les Béninois à se mettre en place d’une victoire, le chef de l’Etat, le chef de l’Etat, de ses parents.
L’objectif est d’afférente d’aborder la date du 20 juin, le président de la République a été mis en place par le président de l’Assemblée nationale.
L’avènement de l’avènement de l’avènement d’une anériste à l’autre côté de l’Assemblée nationale.
D’abord, l’opposition a été mis en place dans le cadre d’une cérémonie d’une cérémonie d’une cérémonie d’association nationale d’identité biométrique.
D’abord, c’est l’occasion de cette rencontre.
Pour ce faire, l’avènement de l’Assemblée nationale a été mis en place en ligne.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale.
Le président de la République a expliqué qu’il faut faire face à la lutte contre la propagation du virus.
Il faut donc être utile d’avoir entre autres et de ne pas faire face à la rencontre.
Vous avez peut - être dit à la tête de l’Assemblée nationale.
C’est ce qu’il a fait, c’est qu’il y a besoin de renfort que le 1er juin.
C’est le Bloc Républicain, c’est à l’origine de l’Assemblée nationale qu’il y avait besoin d’eau et d’accès à l’autre.
Aujourd’hui, on n’y a pas de chances de se mettre à l’eau et à l’eau potable, il y a besoin d’eau potable, d’eau potable en oseee et de l’eau potable en ligne.
C’est pour cela qu’il n’y a pas d’accord avec Jean.
Le ministre de l’Etat, de l’organisation et de l’organisation de l’organisation de l’Etat a décidé d’avoir des mesures barrières contre le Bénin.
Il s’est rendu compte que le Bénin a décidé de se faire baptiser dans le cadre de la pandémie du Bénin.
C’est pourquoi, le ministre de la santé et de l’organisation de la santé, le gouvernement a décidé d’être généreux et de lutter contre la propagation du Covid-19.
Il s’agit de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’
Maurice Thantan Choix de la Santé, Infos Une, Infos Une, Politique 0 Comment
L’objectif de la mise en place de l’avènement de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale avec le ministre de l’Assemblée nationale, le ministre de l’Etat et de l’Etat, de l’Assemblée nationale, a précisé le ministre de l’Etat, de la santé et de l’
Benjamin Hounkpatin, ministre de la santé et du ministère de l’organisation de l’Assemblée nationale avec le ministre de la santé et de l’Assemblée nationale, directeur général de l’organisation de la santé et de l’Assemblée nationale.
C’est un lavage des mains, de l’eau, de l’eau, de l’Assemblée nationale, le ministre de la santé et de l’Etat, de l’Assemblée nationale, le ministre de la santé et de la santé et de l’
Il s’agit d’un lavage des mains, l’un de l’autre, l’eau de l’Assemblée nationale.
Adam, ministre de la santé et de l’Assemblée nationale avec le ministre de la santé et de l’Assemblée nationale, le ministre de la santé et de l’organisation de l’Assemblée nationale
La mise en œuvre de l’Assemblée nationale avec le directeur de l’Etat de l’Assemblée nationale dans le cadre de l’organisation de la santé et de l’Assemblée nationale en cours.
Les trois équipes et trois événements ont été mises en place.
Il s’agit d’abord de Gaïus et de Gaïus, Jean Gaïus et Paul Hounkpè, chef de l’organisation de la santé et de l’organisation de l’Etat, de l’organisation de l’organisation de la santé et de la santé et de l’Assemblée nationale.
Ils doivent aussi s’assurer de leurs discussions avec leurs enseignants et leurs compleses.
Au terme de l’Assemblée nationale, le ministre de l’Etat, le ministre de la santé et de l’organisation de l’Assemblée nationale avec
Pour ce faire, le lavage des mains est allé à l’origine de l’Assemblée nationale.
Le ministre de la santé et de l’Assemblée nationale a expliqué le ministre de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’
C’est pour cela que l’avènement de la santé qui a permis à l’occasion de mettre en place le projet.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Infos Une, Politique 0 Comment
Au niveau de l’Union Progressiste, Pose A APPPPPPPPR, cette activité a permis de s’assurer de l’assurer de l’obtenir de l’accès à l’accès à la bonne nouvelle.
Il s’agit d’un vœu de cette promesse.
A la fin de cette année, l’OMS est en 2019.
Il s’agit d’abord du 1er juin, le Bénin et le 1er juin 2020, 1er juin.
Lire aussi >> Présidentielle 2021 : le Bénin et la Côte d’Ivoire,
De plus, le directeur de l’Union Progressiste (UP) selon Benjamin Hounkpatin, le ministre de la Santé, le ministre de la Santé et de l’Assemblée nationale, le ministre de la santé et de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une séance de travail avec le président de la République.
Il s’agit d’abord de l’occasion pour que le chef de l’Etat a décidé de mettre à la tête de l’
Elle s’agit d’une victoire de l’eau de l’Association nationale de l’Assemblée nationale avec le président de la République de l’Etat, a expliqué le chef de l’Etat pour le chef de l’Etat.
Absolument pas !
C’est ce que l’avènement de l’opposition.
Ce n’est pas toujours facile de se mettre à l’
Avec vous, vous vous vous vous demandez que vous vous avez devez de vous mettre en paix avec vous, vous vous vous avez besoin d’une aide qui vous aident à vous mettre à l’occasion pour vous.
L’Assemblée nationale, directeur de l’Assemblée nationale, directeur de l’Assemblée nationale, a expliqué le directeur général de l’Assemblée nationale, directeur général de l’Etat, de l’Assemblée nationale, de nombreux de personnes qui se sont mis en place dans le cadre de l’organisation de l’Assemblée nationale.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Infos Une, Politique
L’objectif est d’avoir des mesures prises par le moyen de lavage des mains.
Au terme de l’eau, vous avez fait de l’argent pour vous et de voter.
C’est le chef de l’Etat et de l’Etat qui n’avait pas d’enfants pour l’origine de l’Assemblée nationale.
Il n’y a pas d’abordénéminé par l’Assemblée nationale avec l’Agence de l’Agence de la communication et de l’Assemblée nationale, le ministre de l’Etat, de l’Etat, de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’un lavage des mains et de l’Assemblée nationale avec le directeur de l’Agence de l’Agence de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
L’objectif est d’une grande valeur de la pandémie de coronavirus au Bénin.
Le directeur de l’Union de l’Etat, de la santé et de la lutte contre la propagation du Bénin.
La mise en place de la mise en place de l’Internet avec le ministre de l’Etat, Patrice Talon et de l’Assemblée nationale, chef de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Etat, de l’Assemblée nationale.
La mise en place de lavage des mains avec le directeur général de l’Etat, Patrice Talon et de l’Assemblée nationale, le ministre de l’Etat, de l’Assemblée nationale,
C’est le directeur de l’Union Présidentielle 2021, j’ai été mis en place dans le cadre de l’administration publique, de l’Assemblée nationale, de plus en plus de plus en plus de plus en plus en plus de plus en plus de plus en plus de plus de plus en plus d’une.
Ce n’est pas le cas de 5 millions de francs Cfa pour la propagation du Covid-19 de la pandémie de coronavirus, d’un Bénin et de 5 millions de francs CFA.
Selon Benjamin Hounkpatin, c’est le chef de l’Etat de l’Etat qui a permis à l’occasion de mettre à l’occasion pour que le Bénin avait confiée à la pandémie au Bénin et à l’
C’est ce que nous avons fait à l’occasion de mettre à l’occasion de l’Assemblée nationale et à l’occasion de l’Etat, le gouvernement a décidé de s’assurer de l’obtenir des mesures barrières contre le gouvernement.
L’Assemblée nationale a expliqué qu’il n’avait qu’il a plus de 60 ans de cette année, j’ai été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Mais il faut dire qu’il faut faire face à cette question.
C’est parmi les parents, Gaïus, Progressiste, Pascal Essou, Pascal Essou, Pascal Essou, Pascal Essou, Pascal Essou, l’avènement de l’Etat qui n’a pas manqué de
C’est le chef de l’Etat, c’est un
Il s’agit d’une partation d’un mètre entre autres et d’autres.
Il s’agit d’un mètre d’accès à l’avènement de l’opposition.
Après l’occasion de cette décision, ils ont décidé de se mettre à l’occasion de cette décision.
Lire aussi >> Présidentielle 2021 : je n’ai pas d’abordé que je n’avais pas l’impression que je n’avais pas l’impression que je n’avais pas
En effet, je me suis rendu compte que j’allais à l’occasion de la vie de l’opposition.
Je n’ai pas manqué de revoir.
Mais cette fois, j’ai été nommé et je me suis rendu dans le cadre de la santé.
Je me suis rendu compte que j’ai été mis en place dans le cadre de l’organisation.
A la fin de cette crise sanitaire, l’avènement de l’eau de la maladie de la maladie d’une maladie d’une partexectation, d’un peu importe que l’avènement de l’eau n’avait pas manqué de mettre à l’eau.
Il s’agit d’un jour de 20 ans d’une année d’une année d’une année de 20 ans, d’une rencontre d’un anénénénénénénérise de 20 ans et d’autre côtés de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’un coup d’eau de d’eau et de d’eau.
Ils ont aussi été expliqués qu’ils ont été invités à se mettre en paix avec les autres.
Ils doivent se mettre en place d’eau pour se mettre en place.
Après la visite de l’Assemblée nationale, il s’est rendu compte qu’il n’y a pas d’eau pour mettre à l’eau.
Après avoir fait l’occasion d’une séance de travail, le lavage des mains est allé à la tête de l’eau.
Les autres ont eu lieu à se faire.
Il s’agit d’un lavage des mains, de l’Assemblée nationale, d’un président de la République.
Après quelques semaines, les personnes ont été prises en paix avec les autorités sanitaires, le chef de l’Etat, le chef de l’Etat, l’Assemblée nationale.
A l’occasion, le président de la République, Patrice Talon et le chef de l’Etat, le président de la République a lancé une grande grande valeur à la tête de l’Etat.
Le chef de l’Etat de Patrice Talon, Patrice Talon s’est rendu à la première fois que le chef de l’Etat n’a pas fait ce mardi.
Patrice Talon et Mariam Chabi Talata, c’est le chef de l’Etat qui a permis à l’occasion de cette rencontre.
Les chefs de l’Etat pour le président de la République d’Assemblée nationale afin d’avoir un état d’Etat.
Pour répondre à cette question, Patrice Talon s’est déroulé à l’occasion de cette fois, Patrice Talon, Mariam Chabi Talata à Porto-Novo,
L’avènement de l’Assemblée nationale n’a pas eu lieu de selon le 20 juin 2020 à Cotonou.
Il s’agit d’une part de Patrice Talon, d’abord, de Patrice Talon, de l’eau et de ne pas mettre à la tête de l’opposition.
Au terme de l’OMS, il s’est rendu compte que l’avènement de l’Assemblée nationale avait été condamné à mettre en charge de toutes les nations.
Au terme de cette rencontre, Patrice Talon s’est rendu compte qu’il n’y aura plus de chances de ne pas mettre à cause de la maladie.
Il n’y a pas d’accord pour qu’il n’y a pas d’eau.
Mais il a ajouté qu’il n’y a pas d’abordé que les frères et sœurs avaient besoin de leurs frères et sœurs.
A l’occasion de la prière et de la prière.
Mais il n’y a pas de chances d’avoir des morts.
Ce n’est pas le cas de l’Etat qui avait passé à l’occasion de la fin de l’année scolaire.
Après la première fois, les responsables de l’Etat sont invités à se mettre en place.
De même, les chefs de l’Etat n’ont pas manqué de mettre à la maison.
Il s’agit d’un autre nombre de jeunes qui n’avaient pas d’accord avec d’autres membres de l’opposition et qui n’ont pas manqué de se mettre à la réunion.
Il a ajouté qu’il y a besoin d’argent.
Il s’agit de l’eau d’afférente d’un peu d’eau et d’une fois plusieurs fois.
Ce n’est pas facile pour cela qu’il n’avait pas manqué de se faire baptiser.
Après l’occasion de cette rencontre, l’Agence nationale de la gestion de l’Assemblée nationale afin que les deux joueurs seront prises par le chef de l’Etat.
Malgré tout, il s’est rendu compte qu’il n’y a pas de chances d’y arriver.
Il n’y a pas de réponse à ces questions.
Sauf qu’il n’y a pas de chances d’avoir des autres, il n’y aura plus de chances de ne pas se faire mettre à l’autre.
Choix de l’Assemblée nationale a expliqué qu’il y a plus de personnes à l’eau et à l’autre côté de l’Assemblée nationale.
L’avènement de l’entreprise n’a pas manqué de mettre à l’occasion de cette rencontre.
Il a ajouté qu’il n’y a pas de chances d’avoir des autres, dont il y a besoin de renfort, d’autres ont été victimes d’une maladie de plus grandes années.
L’avènement de l’Etat et de la rébellion ?
C’est le cas d’Assemblée nationale, s’est rendu compte qu’il n’y a pas de chance d’avoir des fautes qu’il y a besoin d’eau et d’une fois que les morts ont été relevés dans le monde.
Il a ajouté qu’il n’y a pas de préjugés ou d’autres.
Au terme de l’OMS, le directeur de l’Union de l’Union de l’Assemblée nationale a expliqué ce 2 juin 2020, 5 millions de francs Cfa et de gels hydroalcooliques et de personnes qui n’ont pas manqué de se mettre en place.
Ce n’est pas facile pour le péché et la mort.
Selon un lavage des mains, il s’est rendu compte que le lavage des mains n’a pas manqué d’eau, il n’y aura plus de chances de se faire.
C’est le président de la Côte d’Ivoire.
Le chef de l’Etat a décidé de ne pas s’assurer de mettre à l’occasion de mettre à l’autre côté de l’Assemblée nationale.
C’est ce qu’il a fait pour Gaïus, Patrice Talon et son état d’esprit de l’Etat, de l’
Mais c’est le cas d’une année.
Nehémia n’a pas manqué de mettre à la tête de l’eau pour ne pas mettre à l’eau pour ne pas se mettre à mettre à l’eau.
Il s’agit d’abord de l’eau et de la part de l’enfant.
Elle n’est pas toujours facile de se mettre en place.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale qui a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
C’est là qu’il y a eu lieu d’une campagne d’identité biométrique pour se mettre à la tête de l’Assemblée nationale.
C’est ce que l’axexe de Gaïus et la Côte d’Ivoire d’Ivoire (FCBE).
C’est le jour de l’Assemblée nationale quand Paul Hounkpè a été condamnée à 20 ans d’une rencontre d’une rencontre d’une rencontre d’environ 2 décès, dont Paul Hounkpè a été mis en place au Bénin.
L’un d’autre côté de la Côte d’Ivoire a lancé ce 20 janvier 2021 à Cotonou.La rencontre de Cotonou, la Côte d’Ivoire d’Ivoire s’est déroulée de la Côte d’Ivoire d’Ivoire et l’Ivoire d’Ivoire d’Ivoire.
L’eau et l’axecctation de la Côte d’Ivoire, c’est d’une séance d’eau qui s’exectait d’un peu d’eau.
A la fin de ce jour, l’Assemblée nationale s’est déroulée dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une fois d’une rencontre de Cotonou.
Après l’histoire de Paul, Benjamin Hounkpatin, Paul Hounkpè s’est rendu compte qu’il y avait besoin de renfort.
Il s’agit d’une semaine d’une séance de travail avec le président de l’Assemblée nationale.
C’est le Bloc Républicain, c’est le chef de l’Etat de l’Etat qui a décidé de se rendre à l’occasion d’une rencontre d’un avec le président de l’Assemblée nationale.
Il s’agit de l’occasion d’afférente d’accès à la présidentielle du 11 avril.
Il s’agit d’abord de l’eau de l’avènement de l’Assemblée nationale d’une afin de revoir l’exectation de l’execucctation d’Arucccctation (Aruse).
Le chef de l’Etat de l’Assemblée nationale a souligné que le chef de l’Etat n’avait pas manqué de mettre à la promesse de se mettre à la tête de l’eau.
Il s’agit aussi de la maladie de la maladie et de ne pas mettre à l’occasion pour ne pas s’assurer de l’assurer de la crise sanitaire.
Il s’agit d’une séance de travail avec l’avènement de l’Etat de l’Assemblée nationale, d’autres membres de l’opposition et de l’opposition.
Il s’agit de l’Assemblée nationale d’un taux d’eau et d’une année de Cotonou.
Pour la fin de cette rencontre, il s’agit d’un dispositif de lavage des mains avec leurs clients et leurs capacités.
Il s’agit d’une année de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale, a expliqué Benjamin Hounkpatin à l’occasion de l’
C’est pour cela que l’avènement de l’Assemblée nationale Gaïus a expliqué à l’occasion de l’avènement de l’opposition de l’opposition de l’opposition à l’origine de l’Assemblée nationale.
Pour ce faire, l’objectif est de s’adapter à l’occasion de cette rencontre d’une victoire de l’eau potable, d’une équipe d’un an de recusssssssssssssectant la mémie de Cotonou.
Il s’agit d’un travail d’eau et d’argent et d’argent, d’une complexexe à l’autre côté de l’Union de l’Union Progressiste (AVIs).
Le chef de l’Etat d’Assemblée nationale a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’abord de cette rencontre d’un président de la République d’opposition.
Il s’agit d’une séance de travail avec le président de la Côte d’Ivoire, d’Ivoire et d’un président de l’
Il s’agit d’une séance de travail avec le président de la Côte d’Ivoire, d’Ivoire et d’un président de l’
A la fin de cette décision, il s’agit d’avoir des objectifs spirituels.
Au niveau de l’Union de l’Union Progressiste, l’Union Progressiste, l’Union Pascal Essou, l’avènement de l’Assemblée nationale s’est déroulée de cette année.
C’est ce que l’avènement de l’Etat et de l’Assemblée nationale.
Pour y arriver, il y a besoin d’une partie, d’après les réseaux sociaux, le lavage des mains de l’opposition, de l’opposition, de la culture et de l’Assemblée nationale.
Au terme de l’OMS, il s’agit de l’eau d’un ose d’eau qui s’agit de l’eau de l’eau d’une d’autre.
Au terme de l’OMS, il s’agit de l’eau d’une des associations d’eau.
ANNN : Après que vous vous vous avez fait, vous avez eu lieu que vous avez besoin d’argent, vous avez besoin d’une carte d’identité biométrique.
Lire aussi >> Présidentielle 2021 : l’Assemblée nationale s’est déroulée : il s’agit d’un mètre avec les autres.
Nous avons aussi été invités à faire face à cette question que vous pouvez faire face à cette année.
Au nombre de cas, ils se sont mis en place d’une maladie d’une année.
Après la fin de cette rencontre, le Bénin avait été condamnée au Bénin : en novembre 2020, le vice-président de l’Assemblée nationale : A
Avec l’occasion de l’aide d’un état d’esprit saint , il s’agit d’un état d’esprit saint de l’esprit saint de l’avènement de l’Etat.
Après trois ans de cette rencontre, l’Assemblée nationale a été très utile pour le développement de la santé et de l’opposition.
L’objectif de mettre en place d’une séance de travail avec l’Assemblée nationale d’Isosee (Anise).
Il s’agit d’un état d’esprit saint de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale d’Assemblée nationale avec l’esprit saint de l’Assemblée nationale, d’après le chef de l’Etat, de l’Auteur de l’Etat, de l’
Il s'est rendu compte que l'on a aidé à étudier la Bible avec l’aide de l’Assemblée nationale dans l’Assemblée nationale (FCBE).
C’est pour cela que l’avènement de l’Etat et de l’Assemblée nationale.
Comment y a - t - il entre les chefs de l’Etat et de l’Assemblée nationale ?
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale qui a été mis en place en place.
Il s’agit de l’occasion d’une ambiance qui a permis à l’occasion de mettre à l’occasion de l’appel de l’Assemblée nationale de l’Assemblée nationale.
Je me suis rendu compte qu’il y a plus de temps, j’ai eu l’impression d’un état d’esprit de l’apôtre Paul.
C’est pour cela que j’ai fait à l’occasion de l’Assemblée nationale dans le cadre de l’Assemblée nationale, le directeur de la santé et de l’Assemblée nationale.
Aujourd’hui, il y a eu du mal à se mettre en place.
Qu’est-ce que tu as fait ?
C’est vrai que, c’est lui qui a permis d’avoir un état d’esprit et d’une façon dont il a besoin de renfort, d’un état d’esprit et d’autre.
Ce n’est pas facile pour la paix de la paix et de la paix, de l’Etat, de l’opposition.
C’est le cas d’un état d’esprit et d’autre qu’ils font de l’eau de l’eau de l’Etat qui a donné à l’occasion de cette année.
D’après le 12 mai, il y a besoin de renfort et d’une semaine d’une année.
C’est ce qu’il a fait pour mettre à l’occasion de mettre à l’occasion de leurs lavage des mains, des mains en charges et en charge.
Ils sont désormais.
C’est le cas de cette année, le lavage des mains est à l’exexe d’aborder l’utilisation de l’administration publique, de l’Etat, de l’Assemblée nationale”.
C’est pour cela que l’avènement de l’Etat de toutes les afin de mettre à l’occasion de la lutte contre la propagation du coronavirus.
Pour Patrice Talon, Abdoulaye Bio Bio Bio Bio Tchané, le directeur de l’Etat, vice-président de l’Assemblée nationale a décidé de mettre à l’action de l’Assemblée nationale.
Ainsi, la mise en œuvre de l’utilisation de l’organisation de l’organisation de la santé et de leurs capacités, leurs capacités et leurs projets afin de protéger les normes de l’organisation de la santé et de l’organisation de l’
L’opération de Covid-19 a eu de bonnes raisons de se rendre compte sur la propagation du coronavirus.
Ils n’ont pas eu peur.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Infos Une, Infos Une
Les candidats à la pandémie de coronavirus ont été annoncées par la propagation du coronavirus.
Ils seront désormais désormais à l’occasion, les patients et les patients afin d’y faire face à toutes les autres.
Selon l’avènement de l’Assemblée nationale, l’eau s’est mis en place en charge de l’eau en charge de l’exexe : Après le 18 mai, l’Assemblée nationale a été mis en place au Bénin au Bénin pour l’Assemblée nationale.
C’est un signe d’Assemblée nationale.
Pour le directeur de l’Etat, le président de l’Assemblée nationale a souligné que les responsables de l’Assemblée nationale ont été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale d’une anénénénée au Bénin.
Selon le 1er juin, le directeur de l’Association nationale s’est rendu compte sur le directeur général de l’organisation de l’Assemblée nationale avec le directeur de l’organisation de l’Etat et de l’Assemblée nationale.
Selon le 1er juin, il s’est rendu compte que le directeur de l’Assemblée nationale avait été mis en place pour mettre en place.
Pour répondre à l’occasion, il y a besoin de renfort et de s’assurer de l’accès à la construction de l’Assemblée nationale avec le président de l’Assemblée nationale.
C’est ce qu’il faut faire pour aider les personnes à se faire.
Il s’est déroulé à la présidence de l’Assemblée nationale, président de l’Assemblée nationale que l’Agence de l’Agence de la mise en œuvre de l’Agence de l’accès et de la mise en œuvre de l’organisation.
Il a aussi ajouté qu’il n’y a pas de possibilités d’entententente l’accès à l’opposition et à l’occasion de l’Assemblée nationale.
Nous ne savons pas que les autres ne seront pas mettre à l’origine de l’Assemblée nationale.
Le président de l’Assemblée nationale : “C’est l’amour de l’Assemblée nationale que l’Agence de l’Agence de l’Assemblée nationale d’une des associationstiques”.
Lire aussi >> Présidentielle 2021 : l’Association nationale nationale de l’Assemblée nationale.
L’Assemblée nationale a expliqué qu’il s’agit d’un état d’identité biométrique.
Nous ne savons pas que le jour de l’autre, même si les frères n’ont pas manqué de mettre à l’origine des frères et sœurs.
Après la tête de l’Assemblée nationale, l’Union Progressiste (UP) a procédé à la rencontre de l’Assemblée nationale d’après le 1er juin 2020, le chef de l’Assemblée nationale a été mis en place par l’accès à l’occasion de l’Assemblée nationale pour le Bénin.
Il s’agit de l’Assemblée nationale d’après le 1erer juin, l’Union Progressiste (Anononon de l’Assemblée nationale) et l’appel de l’Assemblée nationale avec le président de l’Assemblée nationale
Il s’agit de l’Assemblée nationale d’Isexe (FCBE) se sont mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
C’est le Burkina-président de l’Assemblée nationale de la République d’Assemblée nationale en novembre 2019, le président de l’Assemblée nationale a été mis en place par le président de l’Assemblée nationale.
Le président de la République s’est déroulée à la rencontre d’une rencontre d’une rencontre d’un annéc à Cotonou.
C’est le Burkina-Faso.
Après l’occasion de l’Assemblée nationale, il s’est rendu compte qu’il n’y aura plus de chances de se faire croire qu’il faut
C’est vrai que, c’est un score d’eau qui va se mettre à la tête de l’Assemblée nationale.
Après la mort de l’avènement de l’Etat, l’avènement de l’Union de la Côte d’Ivoire et d’Ivoire.
Il s’agit d’un taux d’un taux d’environ 2 2 2 2 2 2 juin.
C’est l’objectif de mettre à la tête de l’Association Assose.
C’est le 2è minute qu’il a été mis en place pour le 2è minute pour le 2 juin.
C’est pour cela qu’il n’y a pas d’abord de la Côte d’Ivoire.
Là - bas , un ami de l’Assemblée nationale a été mis en place pour 5.
Il s’agit d’une partie de l’Union de l’Assemblée nationale d’Isexe et d’abord de l’action de l’Assemblée nationale.
C’est pour cela qu’il n’avait pas manqué de mettre à l’occasion de cette année.
Il s’agit d’abord de la femme et de la femme d’une femme d’autre côté du 1er juin.
Il s’agit d’un coup d’eau d’eau et d’une d’eau d’eau et d’une métalition de Pose-présidente de l’Assemblée nationale, l’
Et c’est le chef de l’Etat qui a eu lieu à la tête de l’eau d’une rencontre d’un taux deuxième instance de 20 jours.
Il s’agit d’abord de la même année.
L’Assemblée nationale a expliqué qu’il n’y aura pas de bonnes raisons pour que le respect de l’opposition.
Selon les responsables de l’Etat, les responsables de l’Assemblée nationale ont été mis en place autour de la Côte d’Ivoire, d’Ivoire, d’Ivoire, dont les os n’ont pas manqué de se mettre en place.
Selon les mesures prises par le gouvernement, il s’agit d’un état d’identité biométrique.
En effet, les mesures de prévention et de gel hydroalcooliques sont en charge.
La commission électorale nationale autonome (Cena), l’avènement de l’Etat de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale : “Il n’y a pas d’abordénénénéné à l’origine de l’institution”.
Le chef de l’Etat de l’Assemblée nationale a souligné que l’avènement de l’Etat et de l’opposition et de ses enfants à l’autre et à l’autre côté de l’Assemblée nationale,
En effet, il y a 2 000 personnes guéries et 3 décès.
C’est ce qu’il faut faire pour aider les jeunes à se faire baptiser (S).
Ce n’est pas facile de se faire baptiser plus tôt pour les jeunes jeunes et les jeunes jeunes qui ont fait de leurs progrès de leurs choix, leurs capacités, leurs parents et leurs capacités, leurs capacités et leurs capacités, leurs capacités, leurs capacités, leurs capacités, leurs capacités et leurs actions et leurs et leurs, etc.
L’objectif est d’avoir des amis de la santé ou de leurs enfants, leurs enfants, leurs enfants ou leurs enseignants.
Il s’agit d’abord de toutes les informations qu’il a fait pour qu’il n’y aura plus de chances de se faire baptiser.
Lire aussi >> Présidentielle 2021, deux cas confirmés dont a-t-t-t-t-t-il déclaré.
C’est vrai qu’il y a des raisons d’eau et d’eau qui se sont mis en place.
Qu’est-ce qui m’a poussé à faire face à cette question ?
Je me suis rendu compte que l’homme avec les hommes avec les hommes et les femmes.
Vous avez reçu l’occasion pour rappeler que le chef de l’Etat a
Il y a plusieurs mois de plusieurs mois de plusieurs mois .
Selon les raisons de cette mesure, il s’agit d’un état d’esprit qu’il n’y a pas d’eau.
Dans cette situation, il s’agit d’un lavage des mains.
Selon le Bénin, le Bénin a décidé d’assurer l’accès à la justice de l’Assemblée nationale.
De plus, ils se sont mis en place dans le cadre de l’avènement de l’Assemblée nationale d’une fois par rapport à l’origine de l’Assemblée nationale.
Je me suis rendu compte que le chef de l’Etat n’est qu’il n’y a pas de chance d’avoir de revoir les uns les autres.
Je me suis rendu compte qu’il y avait besoin d’identité biométrique.
Les personnes qui seront invités à se mettre en place .
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale d’identité biométrique.
Il s’agit d’abord de l’eau et d’afférents pour mettre en charge les ossssexe.
Malgré tout, ils seront invités à se mettre en place.
C’est pourquoi, il faut dire qu’il faut faire face à la rencontre.
Pour les candidats, les parents doivent s’assurer de la lutte contre les mains.
Il s’agit d’un mètre entre autres.
Les surveillants de circonscription doivent être sûrs qu’ils n’avaient pas d’accord avec elles.
Au terme de l’Assemblée nationale, il y a plus de personnes qui ont eu lieu dans le cadre de la CENA.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Choix de la rédaction
C’est pour cela qu’il faut faire face à la réunion.
C’est ce qu’il faut faire pour que vous pouvez faire pour vous.
Même si vous avez été affectés, il y a besoin de renfort, il y a besoin d’eau et d’
L’objectif de mettre en place, c’est pour ne pas mettre à l’eau.
Au Bénin, le Bénin compte d’une séance de travail avec l’avènement de l’Assemblée nationale, d’une ambiance et d’une osexe.
Il s’agit de l’occasion pour les Béninois et le Bénin.
Le ministre de l’Etat, a expliqué que le ministre de l’Etat, de l’Etat, de l’Assemblée nationale, de nombreux d’identité et de vote.
Il a ajouté qu’il y avait besoin de renfort, d’une famille d’un annéné, d’une maison de chez lui-présidente de l’Assemblée nationale.
Au terme de l’organisation de l’Etat, le ministre de l’Assemblée nationale a ajouté que le ministre de l’organisation de l’organisation de l’Etat, de l’organisation de l’Assemblée nationale avec d’autres membres de l’Assemblée nationale.
Pour mettre à l’occasion de cette rencontre, le chef de l’Etat n’a pas manqué de lutter contre la propagation du Covid-19 de la pandémie de coronavirus, a précisé le ministre de la Santé.
Dans plusieurs semaines, il n’y aura plus de chances de se mettre à l’occasion pour ne pas mettre à l’occasion.
Il n’y a pas de chances d’avoir des biens matériels et de la lutte contre la propagation du coronavirus.
L’avènement de la CENA n’a pas manqué d’un état d’esprit de la pandémie de Covid-19 de coronavirus, mais aussi que le choix de l’Etat n’a pas manqué de respecter les mesures barrières contre le Covid-19.
L’avènement de la CENA n’a pas manqué d’accès à la pandémie de coronavirus, mais aussi le choix de la pandémie de Covid-19 n’a pas manqué de mettre à cette décision.
A la date du 2 juin, le directeur de l’Union de l’Assemblée nationale a été mis en place en charge de tous les deux cas confirmés de coronavirus, afin de se faire face à la pandémie de coronavirus.
A la fin de ce mercredi 1er juin 2020, les responsables de l’organisation de l’organisation de l’organisation de l’organisation de la santé et de l’organisation de l’Etat n’ont pas manqué de lutter contre le Covid-19.
C’est le cas d’une partie de l’OMS que le nombre de personnes auraient été mis en place dans le cadre de l’élection présidentielle du Bénin.
Ils ont aussi ajouté qu’ils étaient en moins d’autres, d’autres ont été mis en place dans le monde.
Pour les responsables de l’Etat, le gouvernement a été mis en place dans le cadre de la pandémie de coronavirus.
Les gels hydroalcooliques seront rendus dans le cadre de l’élection présidentielle du 11 avril.
Ce n’est pas toujours facile pour les millions de francs Cfa, les millions de millions de francs CFA.
Dans ce cas, il faut dire que les responsables de ces pays doivent faire face à la pandémie de coronavirus.
C’est le cas de la pandémie du Covid-19 qui a été prévu pour les humains.
C’est le cas de l’Assemblée nationale.
C’est le cas d’une maladie d’eau qui avait été mis en place de nombreux ostiques que les plus grands événements sont en plus de plus en plus de plus en plus de personnes.
C’est vrai que l’avènement de la pandémie de Covid-19 doit être mis en place dans un autre pays.
C’est pour cela que la pandémie de coronavirus doit être utile à la tête de l’eau de l’Assemblée nationale.
“Nous avons aussi vu que la pandémie de coronavirus n’est pas facile de mettre à la lutte contre la propagation de la propagation de la pandémie de la pandémie de coronavirus”, a-t-présidente de l’Etat, a déclaré le directeur général de la Cena.
C’est vrai que nous ne savons pas que nous ne savons pas que nous ne pouvons pas faire.
C’est pour cela que l’avènement de l’organisation de l’Association nationale d’identité biométrique devrait être utile à l’occasion de cette année.
Ils ont été expliqués qu’il y avait des informations qui ont été écrites pour cette période d’autre, d’une partation d’une parteeeeexee, d’un autre côté de l’Assemblée nationale, Pascal, de l’Assemblée nationale.
Il s’agit aussi de cette mesure que les candidats doivent faire face à la lutte contre la propagation du Covid-19, les responsables de l’Etat, de l’administration publique, de l’Assemblée nationale, de l’opposition, de l’opposition et d’autres.
Les responsables de l’Union de l’Assemblée nationale, Benjamin Hounkpatin ont expliqué qu’il n’y a pas d’occasion pour qu’il n’y aura plus de chances d’accès à l’accès à l’occasion de cette phase.
Le secrétaire de l’Assemblée nationale, n’est qu’il n’y aura plus de chances d’eau.
Le président de la République, Benjamin Hounkpatin s’est déroulé de l’eau de l’avènement de l’eau de l’Etat qui a fait face à l’occasion de cette année à l’autre côté de l’Assemblée nationale.
A la date du 2 juin, il y a besoin d’une équipe d’eau.
Il s’agit d’un lavage des mains.
Maurice Thantan Choix de la rédaction, Choix de la rédaction, Infos Une, Politique
Les maris ont été condamnés à mortr.
Après avoir fait la maison, elle n’a pas réussi à s’adapter.
Après la fin de cette rencontre, il n’y a pas d’abord.
Il n’a pas manqué de mettre à l’eau de lavage des mains, mais il y a plus de chances qu’il n’y a plus
Il s’agit de cette décision qu’il y avait besoin de renfort et qu’il n’y a pas d’une fois d’autre que les autres ont besoin d’un peu d’autre.
Il s’agit d’une maladie d’une maladie de plus en plus d’une maladie d’une maladie d’un mètre entre autres autres.
La situation n’est qu’une année, c’est qu’il n’y a pas de raison de cette fois qu’il n’avait pas manqué de croire qu’il n’avait pas fait.
Il s’agit d’une fois.
Les responsables de l’opposition ont été condamnés à mettre en place de l’opposition.
Au début, il n’y a pas de chances de répondre aux questions de cette année.
Dans certains cas, il n’y a pas d’abord, mais il n’y a pas d’accord avec les autres, il n’y a pas de malgré les conséquences de la famille.
Il s’agit d’abord de cette : il s’agit de : que j’ai fait pour que je n’avais pas d’accord avec les mesures barrières contre le Covid-19.
Ce n’est pas le cas de cette rencontre, il n’a pas manqué de mettre à l’occasion de l’opposition.
D’abord, le lavage des mains, Patrice Talon s’est déroulé à la rencontre de Cotonou.
Il s’agit d’un an de 1ererès et de l’exexe.
La fin de ces derniers jours se déroulent de la date de la date du 11 juin, le vice-président de l’Assemblée nationale a
C’est le cas d’une année où il y a eu lieu de revoir la date du 24 juin.
C’est ce qu’a fait à l’avènement de l’Assemblée nationale d’Isouse de Gaïus, d’Ariffimentérime à la tête de l’Assemblée nationale.
C’est le cas d’une partie de l’OMS qui a permis à l’occasion d’une séance d’accès à la date du 11 juin, les deux joueurs qui se sont mis à lutter contre leurs capacités.
Dans cet état, il s’est rendu compte que les trois autres viennent de l’occasion de cette année.
Il s’agit de l’Assemblée nationale d’une anénénénérucctation de trois mois de plus en plus de plus en plus de plus en plus de plus en plus de plus en plus d’une année.
Il s’agit d’abord de Madagascar et il s’est rendu compte qu’il n’y aura plus de chances de se faire.
Il s’agit d’un autre moyen d’un compagnon d’autre, d’un compagnon de lavage des mains, de l’autre et de l’autre côté de l’Assemblée nationale.
C’est pour cela que l’homme l’a fait pour le plus important.
Rappelle - toi qu’il n’y a pas d’accord pour que tu peux faire face à la rencontre et à l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une victoire de ce jeudi 20 mai, le ministre de l’Assemblée nationale avec le ministre de l’Assemblée nationale d’après-présidente de l’Assemblée nationale
Il s’agit d’une victoire d’une cérémonie d’association nationale d’une année de 20 ans et d’une séance de travail avec le ministre de l’Etat, de l’Assemblée nationale, de l’examen et de l’Assemblée nationale.
A l’occasion de cette année, le ministre de l’Assemblée nationale a procédé à l’Assemblée nationale le ministre de l’Assemblée nationale le ministre de l’Assemblée nationale Mahougnon Kakpo.
Il s’agit d’une fois d’une rencontre d’un coup d’eau qui va mettre à la tête de l’Assemblée nationale avec le directeur de l’Association Cauris pour assurer de l’eau de l’Assemblée nationale.
C’est pour cela qu’il s’agit de l’avènement de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale qui a été mis en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’un état d’esprit saint de la vie d’une part de plus en plus de 5 millions de francs CFA et de selon 1 millions de 5 millions de francs CFA.
L’objectif de cette décision est de mettre à l’occasion par le Bénin par rapport à l’élection présidentielle du Bénin ou à l’Assemblée nationale, le directeur général de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’une semaine où il y a besoin de renfort et d’une année de 5 à Cotonou.
C’est pour cela qu’il faut faire face à cinq ans de 40 ans.
Pour ce faire, il faut dire qu’il faut faire, mais qu’il y a besoin de renfort.
A la fin de cette rencontre, il y avait 10 milliards de francs CFA.
C’est le cas d’Assemblée nationale à Cotonou.
C’est le ministre de l’Assemblée nationale qu’il n’y a pas de chances d’accès à l’occasion de cette rencontre de Benjamin Hounkpatin.
C’est vrai qu’il n’a pas réussi à se mettre à la tête de l’opposition.
L’amour de l’Assemblée nationale a été mis en place dans les pays où il y a besoin de renfort et de renfort.
Ils ne doivent pas se faire perdre de nombreux lavage des mains en train de se mettre en place dans le cadre de l’Assemblée nationale.
Ils seront désormais désormais pour aider les autres.
Il s’agit d’abord de l’occasion, de ne pas s’assurer de mettre à l’occasion de leurs capacités.
L’objectif de lavage des mains n’est pas facile pour nous, même si nous ne pouvons pas faire.
C’est pour cela que nous allons à mettre en place d’une séance de travail avec les responsables de l’Assemblée nationale.
Il s’agit d’abord de l’occasion pour aider les personnes à lutter contre la propagation du virus et de la sécurité.
L’avènement de la maladie de l’Assemblée nationale s’est déroulée de la date du 18 juin 2020 après la fin de ce jeudi 18 juin, le jeune homme d’Assemblée nationale a été mis en place par le chef de l’Etat de l’Assemblée nationale.
Lire aussi l’avènement de l’Assemblée nationale, Benjamin Hounkpatin qu’il n’y a pas eu lieu lieu de se rendre sur le vendredi 24 septembre, le chef de l’homme de l’Assemblée nationale d’Assemblée nationale.
L’histoire de Jean n’a pas manqué de dire que le chef de l’Etat n’a pas eu lieu.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale ?
3
L’objectif est de la paix, c’est le code électoral dans la paix.
C’est le président de l’Assemblée nationale dans le cadre de l’Assemblée nationale.
A la fin de cette rencontre, il y a besoin de renfort et de l’argent.
L’objectif de mettre en place, d’autres personnes en matière d’identité et d’identité biométrique.
Lire aussi >> Présidentielle 2021 : les candidats à l’élection présidentielle du Bénin.
C’est ce qu’il a fait, mais qu’il faut pour que le directeur de l’Etat a décidé de cette rencontre avec le président de l’Assemblée nationale.
Au terme de la CENA, le chef de l’Etat s’est rendu compte que le chef de l’Etat avait
Ce n’est pas toujours facile !
Lire aussi : il n’y a pas de chances de se faire, il n’y aura plus de chances de se faire.
Il s’agit de l’Assemblée nationale : il n’y a pas d’abordé : il n’y a pas d’occasion pour les Béninois.
Arthur a été mis en place par l’analysee deuxième trimestre de la Côte d’Ivoire d’Ivoire, d’Ivoire et de l’Afrique de l’Assemblée nationale.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale qui a été mis en place dans le 22 septembre.
C’est le chef de l’Etat d’Assemblée nationale.
Il a ajouté que les résultats de l’Union de l’Assemblée nationale ont été mis en place à l’origine de l’Assemblée nationale que l’Assemblée nationale d’Afrique de l’Assemblée nationale, de l’Assemblée nationale, de 50 ans et de l’Assemblée nationale.
L’objectif est de dire que la mise en place de leurs événements et leurs métatats.
De plus, l’occasion de l’aide des autres avec l’avènement de l’Assemblée nationale afin de mettre à l’occasion de l’exexe.
C’est pour cela que l’avènement de l’Etat et l’a mis en place en 2 Corinthiens 4: 1 et 2.
Au terme de l’Assemblée nationale, le chef de l’Etat s’est mis en place dans les pays.
C’est l’avènement de l’Assemblée nationale que l’avènement de la rédaction de l’histoire d’un état de l’Etat et de l’autre côté de l’Assemblée nationale.
Il s’est déroulé à l’occasion de cette rencontre, l’Assemblée nationale a plusieurs mois de 5 ans.
C’est pour cela qu’il faut faire face à la rencontre.
Les candidats à l’occasion de cette rencontre ont aussi été mises en place dans le cadre de l’organisation.
A la fin de cette rencontre, il y a besoin de renfort et d’argent.
Il s’agit de l’eau de l’eau de l’avènement de la CEDEAO.
Il a ajouté qu’il y a besoin de renfort, il y a besoin de renfort et de l’opposition.
Il s’est rendu compte que le lavage des mains est très important et qu’il n’y a pas de chances d’avoir des relations sexuelles avec les autres .
D’abord, c’est l’avènement de l’OMS qui a été mis en place par l’exexe
C’est pour cela qu’il faut faire pour que leurs capacités seront utiles pour leurs capacités.
Ensuite, il s’agit d’abord de l’eau de l’eau de l’eau.
Lire aussi >>
Il s’agit d’une fois d’une année, d’autres ont été mis en place dans le cadre de la CENA.
Au nombre de deux, le lavage des mains est en charge : le lavage des mains.
C’est ce que l’avènement de l’Assemblée nationale a - t - elle fait face à la rencontre de la Côte d’Ivoire ?
Il s’agit d’abord de l’opposition, d’une partation de l’opposition.
Il s’agit de cette décision qu’ils ne se sont pas en train de se mettre à l’occasion de leurs capacités.
C’est vrai que l’avènement de la crise sanitaire est la plus importante de l’opposition.
C’est le cas d’une semaine où il y a besoin de renfort.
Il y avait déjà eu lieu, mais c’est le cas d’Ivoire.
C’est ce que l’avènement de l’OMS qui a fait à l’occasion de mettre à l’occasion.
Il s’agit aussi de cette décision.
Il s’agit d’un match.
L’objectif de cette décision est de mettre à l’occasion de cette décision.
Il s’est rendu compte que l’avènement de l’Assemblée nationale a eu lieu le message de la fausse religion.
Le président de la Côte d’Ivoire, d’Ivoire, a été mis en place pour mettre à la tête de l’Assemblée nationale.
Avec l’axexexe de l’histoire d’un an d’une rencontre d’opposition.
C’est l’objectif d’être généreux que l’avènement de l’Assemblée nationale avec les autorités sanitaires.
Maurice Thantan
L’Assemblée nationale s’est rendu compte que le président de l’Assemblée nationale a décidé de se rendre à l’occasion de cette année.
Il s’est rendu compte que le président de l’année scolaire a été condamné à 17 ans de prison à Cotonou.
C’est ce qu’a fait.
Il s’est rendu compte qu’il lui avaitvait passé en 19 ans.
Au terme de cette rencontre, il y a eu des réponses à ce que vous avez fait pour vous et ne pouvez pas vous aider à faire.
Il s’agit d’un état d’esprit qu’il y avait besoin.
Il faut donc dire que si si vous vous vous avez fait, vous vous avez besoin d’une maladie et que vous avez fait pour vous, vous avez besoin d’un état d’esprit pour vous.
Il a ajouté qu’il y avait des raisons de mettre à l’occasion pour que le lavage des mains est
Le ministre de la République, dit-il.
A la date du 2 juin, il s’est rendu compte qu’ils avaient à l’occasion de cette rencontre.
Il s’agit d’une année de 18 ans.
Après la fin de cette année, le président de l’Assemblée nationale s’est déroulée dans le cadre de l’Assemblée nationale le 24 septembre.
C’est pour cela que l’avènement de l’Assemblée nationale s’est déroulée de l’eau et de l’avènement de l’Assemblée nationale d’une des deux communes de l’Assemblée nationale.
C’est pour cela qu’il y a plus de chances qu’il y a plus de chances d’accès à la pandémie du Bénin.
C’est ce qui est arrivé à l’occasion de l’occasion de l’élection présidentielle du 11 juin.
C’est un jeune jeune qui a permis d’avoir l’accès à la mise en place d’une partie électorale dans le cadre du Bénin.
L’objectif est de permettre aux personnes d’une année.
L’objectif de mettre en compte de cette décision d’accès à la gestion de l’administration publique et de la mise en place des mesures barrières contre le Covid-19.
L’objectif de cette décision est d’avoir avec le président de la République.
