É ɖò wɛn ɖɔ mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ lɛ́ d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , amɔ̌ , ye ka sixu mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ emitɔn lɛ jí ǎ .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Mɛjitɔ́ lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bɔ ye nɔ lɛ́ wà nǔ xá ye .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu ɖɔ: " Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́n
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě wɛ è ɖè bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ mɛ , bɔ ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ yetɔn lɛ .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ yetɔn lɛ jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi a na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ enɛ lɛ jí ɔ , é sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo na
Enɛ wu ɔ , etɛ ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu wu ɖɔ emi kún na wà nǔ emitɔn ó à ?
(Kpɔ́n akpáxwé 12gɔ́ ɔ) Etɛwu
(Xà Matie 6: 1 - 3 .)
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
Mǐ ni kpɔ́n kpɔ́ndéwú Biblu tɔn lɛ
Enɛ wu ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Mǐ ni kpɔ́n kpɔ́ndéwú Biblu tɔn lɛ .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
É ɖò mɔ̌ có , mǐ ɖó na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ ?
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu wu .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ ye wu ǎ .
Mǐ ɖó na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bɔ ye nɔ lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ ye jí à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ mɛ , bɔ ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Bǐbɛ̌mɛ 1: 1 - 1 - 1 - 1; 1 Timɔtée 3: 1 - 1; 1: 1 - 1; 2: 1 - 3; 1: 1 - 1; 2: 1 - 1; 1: 1 - 1; 1 Tim . 3:
(Bǐbɛ̌mɛ 1: 1 - 1; 1: 1 - 17; 1: 1 - 1; 1: 1 - 17; 1: 17; 2: 1 - 17; 1: 17; 1: 1 - 17; 2: 9; 1: 1; 1: 1; 1: 1; 2 Tim .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ) Enɛ wu ɔ ,
(Bǐbɛ̌mɛ 2: 1 - 1; 1: 1 - 10) É ɖò wɛnjlajlajlatɔ́ lɛ mɛ bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 2: 1 - 1 - 1; 1 Kɔlɛntinu lɛ 3: 1 - 17; 1: 1 - 1; 2: 1 - 1; 1: 1 - 1 Kɔlɛntinu lɛ 4:
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni nɔ víví nú mɛ ɖevo lɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ gbɛ̀ kaka sɔyi .
Mɛjitɔ́ lɛ ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Etɛwu un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ enɛ lɛ wu ?
Enɛ wu ɔ , a sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Xà Matie 6: 1 - 3 .)
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é mɛ
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ wà mɔ̌ à jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ɖɔ nú mì ɖɔ é ni ɖɔ: " Un ka ɖó na wà nǔ xá mì ǎ . "
É ɖò mɔ̌ có , é ɖɔ nú mì ɖɔ é ni ɖɔ: " Mi nú mì , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ emitɔn lɛ jí . "
É ɖò mɔ̌ có , nɛ̌ a ka sixu d'alɔ we gbɔn ?
É ɖò mɔ̌ có , enyi a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , é nɔ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é ka
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni yí wǎn n'i .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ enɛ lɛ wu à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , enyi a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , é nɔ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu mǐtɔn lɛ kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ ǎ .
É ɖò mɔ̌ có , enyi a na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ enɛ lɛ jí ɔ , é sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu é na wà lɛ é jí .
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ nú mì ɖɔ un ni ɖɔ xó dó Biblu wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ e un nɔ mɔ ɖɔ è ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ lɛ é wu ǎ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ wá gbeta ɔ kɔn bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɖɔ mǐ ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ka sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 9gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n xá mɛ ɖevo lɛ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ nɔ lɛ́ d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ mǐtɔn lɛ jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ɖɔ nú mì ɖɔ é ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
" Un ka ɖó na mɔ nǔ e a na lɛ é à ? "
Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , mǐ ɖó na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
Nɛ̌ mǐ ka sixu d'alɔ mǐ gbɔn ?
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à ?
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ .)
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ wà nǔ xá ye ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bɔ ye
É ɖò mɔ̌ có , é ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Etɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ ɖɔ ye ni kpɔ́ndéwú Biblu tɔn lɛ .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu wu ɖɔ è ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví nyɔnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 9gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à ?
Enɛ wu ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ ye ni lɛkɔ yì .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ wà nǔ xá ye ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni sɔ́ ayi mɛ nú ye , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ wu ǎ .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ ɖaxó ɖé lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́
(Bǐbɛ̌mɛ 1: 1 - 1 - 1; 1: 1 - 17; 1: 1 - 1; 1 Timɔtée 1:
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ ɔ mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni bló baptɛm , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ ɖó
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ nú mì ɖɔ: " Un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí . "
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ lɛ , bo nɔ lɛ́ zán gbɛ̀ yetɔn lɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ lɛ , bo nɔ lɛ́ zán gbɛ̀ yetɔn lɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́ nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e ye nɔ lɛ é , bo lɛ́ nɔ lɛ́ nɔ lɛ́ nɔ lɛ́ nɔ lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Mɛjitɔ́ lɛ ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ wu à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ nú xwè kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ ɖɔ: " Mi nú mì , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 9gɔ́ ɔ)
Enɛ wu ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bɔ ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó enɛ lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ ɔ mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni bló baptɛm , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖěɖee ye nɔ mɔ nǔ lɛ é , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo nɔ lɛ́
(Xà 1 Jaan 3: 1 - 17 .)
Nɛ̌ é ka sixu d'alɔ we gbɔn ?
Enɛ wu ɔ , mǐ sixu mɔ ɖɔ mǐ ɖó na wà nǔ e wu mǐ ɖó é , bo lɛ́ wà nǔ e wu mǐ ɖó é , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ e mǐ ɖó é jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu wu ɖɔ è ni ɖɔ xó dó Biblu wuvɛ̌ emitɔn lɛ wu ǎ .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě wɛ è ɖè bo lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
Enɛ wu ɔ , mǐ sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , mǐ sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à ?
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na lɛ́ d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ɖɔ: " Mɛ e nɔ wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ é wɛ nyí ɖɔ ye ni wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ .
Enɛ wu ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Etɛwu a ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , mǐ sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu mǐ ɖó lɛ é jí , bo na
Enɛ wu ɔ , a sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ xá mɛ ɖevo lɛ jí ɔ , ye sixu mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu ye nɔ wà lɛ é jí , amɔ̌ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu é jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , gbɛtɔ́ lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ ye wu ǎ .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à ?
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
2: 1 - 2 .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě wɛ è ɖè , bo lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví nyɔnu ɖé lɛ sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ .)
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , é nɔ mɔ ɖɔ mǐ ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Mɛjitɔ́ lɛ ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ enɛ lɛ wu à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví nyɔnu lɛ kpo nɔví nyɔnu lɛ kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
Enɛ wu ɔ , enyi a mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu wu ɖɔ è ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí ɔ , mǐ sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ) (Kpɔ́n akpáxwé
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ) É ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ emi kún na wà nǔ ó .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , é ɖɔ: " Enɛ wu ɔ , un ka sixu mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ è ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí . "
Enɛ wu ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu wu à ?
Etɛ ka sixu d'alɔ we bɔ é na
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 2: 1 - 1 - 1; 1 Kɔlɛntinu lɛ 2:
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ ɖaxó ɖé lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí ǎ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ ɖaxó ɖé lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n xá ye jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye sixu mɔ ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò wɛnjlatɔ́ lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ ye jí bonu ye na wà nǔ xá ye à jí .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖěɖee ye nɔ wà nǔ dó ye wu lɛ é jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu ye nɔ wà lɛ é jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bɔ ye nɔ
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖěɖee nɔ wà nǔ dó ye wu lɛ é , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu ye nɔ ɖó nú ye é jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bɔ ye nɔ
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 9gɔ́ ɔ)
(Kpɔ́n akpáxwé 12gɔ́ ɔ) É ɖò wɛnjlatɔ́ lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ , bo lɛ́ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà mɔ̌ ǎ .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Xà Matie 6: 1 - 17 .)
(Kpɔ́n akpáxwé 17gɔ́ ɔ) É ɖò wɛnjlatɔ́ lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí ɔ , mǐ sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 12gɔ́ ɔ) (Kpɔ́n akpáxwé
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ lɛ jí ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
(Bǐbɛ̌mɛ 1: 1 - 1 - 1 - 1; 1 Timɔtée 3: 1 - 17; 1: 1 - 17; 1: 1 - 17; 2: 1 - 1; 1: 1 - 1; 2: 1 - 1; 1 Tim . 3:
É ɖò mɔ̌ có , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ ye ni nɔ gbɛ̀ ɖò gbɛ̀ ɔ mɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bɔ ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ ɔ mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ mɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu mǐ ɖó é jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu mǐ ɖó lɛ é jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ lɛ jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye nɔ lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ lɛ , bɔ ye nɔ lɛ́ zán ye , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bɔ ye nɔ
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ ɔ mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni bló baptɛm , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , gbɛtɔ́ lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ) É ɖò
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , é lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ gudo nú ye , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖěɖee ɖò agun ɔ mɛ lɛ é mɛ
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 3: 1 - 9; 1: 1 - 17; 1: 1 - 1; 1 Timɔtée 3: 1 - 17; 1: 1 - 1; 2: 1 - 17; 1: 1 - 9; 1 Tim . 3:
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ , amɔ̌ , ye nɔ lɛ́ wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ lɛ jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wusyɛn lanmɛ nú ye , bo nɔ lɛ́ wà nǔ
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ jí .
2: 3 .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ nǔ e ye ɖó é wu ǎ .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu lɛ kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɖò sinsɛnzɔ́ ɔ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlajlatɔ́ lɛ mɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni bló baptɛm .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ e ɖò agun ɔ mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n wɛ ɔ , é nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu xá ye jí , bo lɛ́ wà nǔ e ye na lɛ é .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , mǐ ɖó na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é mɛ ɔ , ye nɔ
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí ɔ , é sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É nyɔ́ wà ɔ , é nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ è ni lɛkɔ yì .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ ǎ , amɔ̌ , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ enɛ lɛ wu ǎ .
(Bǐbɛ̌mɛ 1: 1 - 1; 1: 1 - 17; 1: 1 - 17; 1: 1 - 17; 1: 17; 1: 1 - 17; 1: 17; 1: 1 - 17; 1: 17; 1: 1; 1: 1; 1: 1 - 1; 1; 1: 1; 1: 1; 1 - 9; 1: 3; 2: 1; 1; 1: 3; 2 .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ) Enɛ wu ɔ ,
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́n
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ .
É ɖò wɛn ɖɔ mɛ ɖevo lɛ nɔ lɛ́ wà nǔ dó ye wu , bo nɔ lɛ́ nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
(Xà Matie 6: 1 - 17 .)
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ .)
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
É ɖò mɔ̌ có , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà nǔ dó mɛ ɖevo lɛ wu ǎ .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Enɛ wu ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ jí .
Enɛ wu ɔ , mǐ sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó Biblu tɔn lɛ dó mɛ ɖěɖee ɖò agun ɔ mɛ lɛ é wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ ɔ mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni nɔ gbɛ̀ ce . "
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
(Bǐbɛ̌mɛ 1: 1 - 1 - 1; 1: 1 - 17; 1: 1 - 1; 1: 1 - 1; 2: 1 - 1; 1 Timɔtée 3: 1 - 1; 1: 1 - 1; 1: 1 - 1; 1: 1; 2 Tim .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví nyɔnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlajlatɔ́ lɛ mɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni bló baptɛm , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , gbɛtɔ́ lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Bǐbɛ̌mɛ 1: 1 - 1 - 1 - 1; 1 Timɔtée 3: 1 - 1; 1: 1 - 1; 2: 1 - 3; 1: 1 - 1; 2: 1 - 1; 1: 1 - 1; 1 Tim . 3:
(Bǐbɛ̌mɛ 1: 1 - 1; 1: 1 - 17; 1: 1 - 1; 1: 1 - 17; 1: 17; 2: 1 - 17; 1: 17; 1: 1 - 17; 2: 9; 1: 1; 1: 1; 1: 1; 2 Tim .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖěɖee ɖò agun ɔ mɛ lɛ é , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí , bo lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ nɔ lɛ́ d'alɔ mɛ ɖevo lɛ , bɔ ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Enɛ wu ɔ , enyi a na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí ɔ , ye sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí ɔ , ye sixu mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ ye ni wà nǔ emitɔn lɛ é jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , ye ka sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ mɔ ɖɔ ye ni nɔ lɛ́ zán gbɛ̀ yetɔn lɛ , bo nɔ lɛ́ wà nǔ ɖagbe nú ye , bo nɔ lɛ́
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , amɔ̌ , é ka sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu mǐ ɖó é jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ ye ni wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
Mɛjitɔ́ lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nǔ e ɖò Biblu kplɔ́n wɛ lɛ é , bo lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ lɛ , bonu ye ni nɔ lɛ́ gbɛ̀ ɖò sinsɛnzɔ́ ɔ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu lɛ kpo lɛ kpo , bo lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi un mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n wɛ ɔ , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na lɛ́ d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Enɛ wu ɔ , mǐ ɖó na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ nǔ emitɔn lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ lɛ jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
Nɛ̌ a ka sixu d'alɔ we gbɔn ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
(Kpɔ́n akpáxwé 9gɔ́ ɔ) É ɖò wɛnjlatɔ́ lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni nyí nǔ emitɔn lɛ .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ mɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n xá mɛ ɖevo lɛ jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ mɛ , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ ǎ , amɔ̌ , ye
Ðò xwè kanweko mɔkpan mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ nɛ .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ ǎ .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ lɛ́ d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n wɛ à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , amɔ̌ , é sixu d'alɔ we bɔ è na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí ɔ , é sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Mɛjitɔ́ lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , é lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ à jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , Biblu ɖɔ nú xwè kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ ɖɔ: " Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ ɔ mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , é sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni bló baptɛm .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ wá gbeta ɔ kɔn bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́n
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ) Enɛ wu ɔ ,
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à ?
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ mɛ , bɔ ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ) Enɛ wu ɔ ,
(Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 2: 1 - 1 - 1; 1 Kɔlɛntinu lɛ 2:
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 2: 1 - 1 - 1; 1 Kɔlɛntinu lɛ 3: 1 - 17; 1: 1 - 1; 2: 1 - 1; 1: 1 - 1 Kɔlɛntinu lɛ 4:
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
(Kpɔ́n akpáxwé 12gɔ́ ɔ) É ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 2: 1 - 1; 1: 1 - 1; 2: 1 - 1; 1: 1 - 1; 2: 1 - 1; 1: 1 - 1 Kɔlɛntinu lɛ 4:
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu xá mɛ ɖevo lɛ jí , amɔ̌ , ye ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu lɛ kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò wɛnjlatɔ́ lɛ mɛ .
(Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 3: 1 - 1; 1: 1 - 17; 1: 1 - 17; 1: 1 - 17; 1: 9; 2: 1 - 9; 1 Kɔlɛntinu lɛ 4:
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ jí .
Nɛ̌ Biblu ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ gbɔn ?
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu wu ɖɔ emi kún na nyí nǔ emitɔn ó ó .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ .)
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à ?
(Kpɔ́n akpáxwé 12gɔ́ ɔ) É ɖò
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ .)
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ) É ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ .)
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , é sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí ɔ nɛ .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , amɔ̌ , é nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Nɛ̌ a ka sixu d'alɔ we gbɔn ?
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , Biblu ɖɔ: " Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ ɔ mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni nɔ gbɛzán ce mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
(Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 3: 1 - 3 .)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ é wɛ nyí gbexosin - alijitɔ́zɔ́ hwebǐnu tɔn .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ jí , bɔ ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Xà 1 Jaan 3: 1 - 3 .)
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ɖɔ: " Un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlajlatɔ́ lɛ mɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni nɔ gbɛ̀ ɖò gbɛ̀ ɔ mɛ .
Enɛ wu ɔ , mǐ ɖó na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ jí , bo lɛ́
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
A ka sixu mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ enɛ lɛ wu à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ yetɔn lɛ jí ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , mǐ sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi a na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ nɛ .
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , a sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Enɛ wu ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 9gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví nyɔnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , mǐ ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye nɔ
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí , bo lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 9gɔ́ ɔ)
É ɖò mɔ̌ có , ye ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ ye jí à jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlajlatɔ́ lɛ mɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni nɔ gbɛ̀ ɖò gbɛ̀ ɔ mɛ .
(Kpɔ́n akpáxwé 12gɔ́ ɔ)
Mǐ ni kpɔ́n kpɔ́ndéwú Biblu tɔn lɛ kpo nɔví nyɔnu lɛ kpo .
Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é (Kpɔ́n akpáxwé
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Mɛjitɔ́ lɛ nɔ lɛ́ nɔ lɛ́ nɔ víví nú mɛ ɖevo lɛ .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖěɖee ye nɔ lɛ é jí , bo nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ lɛ́ ɖó nukún dó ye wu , bo nɔ lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , gbɛtɔ́ lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu ye ɖó é jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ emi kún na sɔ́ ɛ ó , amɔ̌ , un
É ɖò mɔ̌ có , é ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu ɖɔ: " Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ un ni bló baptɛm .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ ye ni nɔ víví nú mì .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e è ɖò bǐbɛ̌mɛ é ɔ , é lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ jí , bo lɛ́
(Bǐbɛ̌mɛ 1: 1 - 1; 1: 1 - 1; 1: 1 - 1 - 1; 1: 1 - 1; 1 Timɔtée 6:
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka nɔ lɛ́ wà nǔ kpɔ́n .
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ un ni bló baptɛm .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ jí , bo lɛ́
Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Mɛjitɔ́ lɛ ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bonu ye na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí .
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖěɖee ɖò Biblu kplɔ́n wɛ lɛ é jí , bo lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
(Xà Matie 6: 1 - 3 .)
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo nɔ lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , Biblu ɖɔ: " Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni bló baptɛm .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu ɖɔ: " Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ wá gbeta ɔ kɔn bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 6:
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
(Kpɔ́n akpáxwé 12gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ lɛ , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
(Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 3: 1 - 3 .)
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , é ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ɖɔ nú mɛ ɖevo lɛ ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ ye ni wà nǔ emitɔn lɛ , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ wá gbeta ɔ kɔn bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , Biblu ɖɔ nú xwè kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ ɖɔ: " Mi nú mì .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we à ?
É ɖò mɔ̌ có , enyi a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , é nɔ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ emitɔn lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ nɛ .
Mɛ̌ ka sixu wà mɔ̌ à ?
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ wu à ?
(b) Nɛ̌ mǐ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu wu ɖɔ xó elɔ lɛ mɛ gbɔn ?
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é wɛ nyí ɖɔ emi kún na nyí nǔ emitɔn ó .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ ɔ mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni bló baptɛm . "
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
(Kpɔ́n akpáxwé 12gɔ́ ɔ)
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ ǎ , amɔ̌ , ye
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
É ɖò mɔ̌ có , enyi a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ jí ɔ , é sixu mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ è ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é wɛ nyí ɖɔ emi kún na mɔ nukúnnú jɛ wu ó .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
2: 1 - 2 .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
1: 1 - 2 .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
Mǐ ni kpɔ́n kpɔ́ndéwú enɛ lɛ .
É ɖò mɔ̌ có , enyi a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , é sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Enɛ wu ɔ , etɛ ka sixu d'alɔ we bɔ mǐ na
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà nǔ gbɔn ?
Etɛwu é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ?
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , é sixu d'alɔ we bɔ un na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Xà 1 Piyɛ́ɛ 3: 1 - 3 .)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ nɔ mɔ ɖɔ è ni wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ mɔ nǔ jɛxa ɖɔ è ni wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ ǎ , amɔ̌ , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ enɛ lɛ wu ǎ .
É ɖò wɛnjlatɔ́ lɛ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ ǎ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ ye jí ǎ , amɔ̌ , ye
É ɖò mɔ̌ có , ye ka sixu mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ e mɛ ye ɖó é wu ǎ .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na lɛkɔ yì , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ ǎ .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu wu ɖɔ è ni ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ gbɛ̀ kaka sɔyi .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ wu ǎ .
Enɛ wu ɔ , mǐ sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ e un ɖó nú mì lɛ é wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ emi kún na sɔ́ ɛ ó , amɔ̌ , é
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n wɛ .
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ nǔ emitɔn lɛ jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ xá ye jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ ǎ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ ɖɔ emi kún ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ ó .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é kaka sɔyi .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu ye ɖó é wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ ye ni wà nǔ xá ye , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà mɔ̌ ǎ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ à jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ nɔ mɔ ɖɔ mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ wu ɖɔ é ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ .)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , é nɔ mɔ ɖɔ è ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ jí , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 9gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ , bo nɔ lɛ́ wà nǔ xá ye .
Enɛ wu ɔ , etɛ ka sixu d'alɔ we bɔ a na
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ ɔ mɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví nyɔnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Mɛjitɔ́ lɛ ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ à ?
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
(Kpɔ́n akpáxwé 17gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ xó dó Biblu wu ɖɔ éɖée wu ɖɔ: " Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ nɔ wà nǔ dó mǐ wu ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí ɔ , mǐ sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , Biblu ɖɔ: " Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ é wɛ nyí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka ɖó na wà mɔ̌ ǎ .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ nɔ víví nú ye .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu ɖɔ: " Un ka sixu d'alɔ we bɔ un na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí ǎ .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Xà 1 Jaan 3: 1 - 3 .)
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ wá gbeta ɔ kɔn bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖěɖee ɖò agun ɔ mɛ lɛ é , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , é ka ɖó na wà mɔ̌ ǎ .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni bló baptɛm , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu ɖɔ: " Mɛ emitɔn lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , ye ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ ye ni wà nǔ xá ye ǎ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ .)
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 12gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí
(Kpɔ́n akpáxwé 9gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò wɛn ɖɔ mɛ ɖěɖee nɔ ɖó nukúnɖiɖo mɛ lɛ é nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nǔ emitɔn lɛ , bo nɔ lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ ɖaxó ɖé , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví nyɔnu ɖé lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ ǎ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ enɛ lɛ wu à ?
Mɛjitɔ́ lɛ kaka sɔyi .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , é nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ è ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu mǐ ɖó é jí ɔ , é nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ emitɔn mɛ .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ ye wu ǎ .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ enɛ lɛ wu à ?
(Xà 1 Piyɛ́ɛ 3: 1 - 3 .)
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́n lee
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu ɖɔ: " Un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí . "
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí ɔ , é sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ .)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni nɔ víví nú mɛ ɖevo lɛ .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě wɛ è ɖè , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni bló baptɛm .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
Mɛjitɔ́ lɛ nɔ lɛ́ wà nǔ xá ye .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 9gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ nɔ víví nú mɛ ɖevo lɛ , bo lɛ́ nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ mɛ .
(Xà 1 Jaan 3: 1 - 3 .)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò wɛn ɖɔ mɛ ɖěɖee nɔ ɖó nukúnɖiɖo lɛ é wɛ nyí ɖɔ ye ni wà nǔ e ye nɔ wà lɛ é .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
É ɖò wɛn ɖɔ enyi mǐ nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ ɖɔ: " Mi nú ye , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́n lee
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 9gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ lɛ , bonu ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , é nɔ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ emitɔn lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ nɛ .
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖěɖee ɖò agun ɔ mɛ lɛ é mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́n
É ɖò mɔ̌ có , Biblu lɛ́vɔ ɖɔ ye ni lɛ́ d'alɔ ye bɔ ye na
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n wɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
É ɖò mɔ̌ có , ye ka nɔ lɛ́ wà nǔ kpɔ́n à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi a nɔ mɔ nǔ jɛ wuvɛ̌ xá mɛ ɖevo lɛ jí ɔ , ye nɔ mɔ ɖɔ ye ni sɔ́ ye dó nǔ emitɔn lɛ , bo nɔ lɛ́ nɔ lɛ́ nɔ lɛ́ ɖó nukúnmɛ bo na nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
Nɛ̌ mǐ ka sixu wà nǔ gbɔn ?
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na lɛ́ wà mɔ̌ à ?
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ enɛ lɛ wu ǎ .
(Xà 1 Piyɛ́ɛ 3: 1 - 17 .)
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni bló baptɛm .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ ɔ mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni bló baptɛm , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó Biblu tɔn lɛ dó mɛ ɖěɖee ɖò agun ɔ mɛ lɛ é mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Mɛjitɔ́ lɛ ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí .
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ) É ɖò wɛnjlatɔ́
(Kpɔ́n akpáxwé 12gɔ́ ɔ) É ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ .)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
(Kpɔ́n akpáxwé 12gɔ́ ɔ) É ɖò wɛnjlatɔ́ lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Mɛjitɔ́ lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 3: 1 - 1 - 3 .)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n xá mɛ ɖevo lɛ jí , bɔ ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí , amɔ̌ , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě wɛ è ɖè , bo lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bɔ ye
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , mɛ ɖěɖee ɖò agun ɔ mɛ lɛ é sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bɔ ye
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ .)
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖěɖee ye nɔ ɖó na lɛ é , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , Biblu ɖɔ nú xwè kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ ɖɔ ye ni
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́ mɔ ɖɔ è ni lɛkɔ yì .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò wɛn ɖɔ mɛ ɖevo lɛ wɛ à ?
É ɖò mɔ̌ có , é sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 9gɔ́ ɔ)
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Nɛ̌ mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ gbɔn ?
É ɖò mɔ̌ có , é ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ wu ǎ .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , é sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
(Kpɔ́n akpáxwé 12gɔ́ ɔ) Etɛwu a ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí à jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ) (Kpɔ́n akpáxwé
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye nɔ mɔ ɖɔ ye ni nɔ víví nú mɛ ɖevo lɛ .
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́vɔ ɖɔ: " Un lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ lɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , é nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě wɛ nyí gbexosin - alijitɔ́ ɖò
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví nyɔnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo nɔ ɖó nukúnɖeji bo nɔ lɛ́ wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě wɛ è ɖè bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ mɛ .
Nɛ̌ a ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí gbɔn ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Mɛjitɔ́ lɛ ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ e è nɔ ɖó nú mɛ ɖevo lɛ é wu ǎ .
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à ?
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà nǔ xá ye à ?
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we à ?
É ɖò wɛn ɖɔ mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ ye ni nɔ gbɛ̀ ɖò gbɛ̀ ɔ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ) É ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ lɛ́ wà nǔ dó ye wu ǎ .
É ɖò wɛn ɖɔ mɛ ɖevo lɛ nɔ lɛ́ wà nǔ dó ye wu , bo nɔ lɛ́ nɔ lɛ́ nɔ lɛ́ nɔ lɛ́ nɔ lɛ́ nɔ gbɛ̀ yetɔn mɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
É ɖò mɔ̌ có , mɛ e ɖò agun ɔ mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖěɖeemitɔn lɛ é , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bɔ ye nɔ
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖěɖee ɖò agun ɔ mɛ lɛ é jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu ye nɔ wà lɛ é jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ lɛ jí ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí bonu ye na
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò wɛn ɖɔ Biblu kplɔ́n wɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , gbɛtɔ́ lɛ sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ ye ni wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ ye wu ǎ .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 9gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é wɛ nyí ɖɔ emi kún na wà nǔ xá ye ó .
(Kpɔ́n akpáxwé 12gɔ́ ɔ)
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n wɛ ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí ɔ , mǐ sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Xà Matie 6: 1 - 17 .)
É ɖò mɔ̌ có , enyi a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , é nɔ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi a na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ enɛ lɛ jí ɔ , é nɔ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ nǔ emitɔn lɛ mɛ .
(Xà 1 Piyɛ́ɛ 3: 1 - 17 .)
Mɛjitɔ́ lɛ nɔ lɛ́ nɔ víví nú mɛ ɖevo lɛ , bo lɛ́
É ɖò wɛnjlatɔ́ lɛ mɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
É ɖò mɔ̌ có , é ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu wu ɖɔ è ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ ye ni wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ ye wu ǎ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
(Xà Matie 6: 1 - 17 .)
É ɖò mɔ̌ có , enyi a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye sixu mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́vɔ ɖɔ: " Un ka ɖó na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ ǎ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ gbɛ̀ kaka sɔyi .
Nɛ̌ mǐ ka sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu mǐ ɖó é wu gbɔn ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò wɛnjlatɔ́ lɛ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ wu à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na wà nǔ xá ye à ?
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ ǎ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ ɖó nukún mǐtɔn mɛ , bo lɛ́
Etɛwu mǐ ka sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu mǐ ɖó é jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu mǐ ɖó na lɛ é jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ lɛ jí , bo lɛ́ wà mɔ̌ xá ye , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wusyɛn lanmɛ nú yeɖesunɔ tɔn lɛ .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě wɛ è ɖè bo lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖěɖee ɖò agun ɔ mɛ lɛ é jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́zɔ́ ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ wà nǔ xá ye , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ .)
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ) É ɖò
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ nɔ víví nú mɛ ɖevo lɛ , bɔ ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , mǐ sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ) Enɛ wu ɔ , mǐ sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
(Bǐbɛ̌mɛ 1: 1 - 1 - 1 - 1; 1 Timɔtée 1:
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n xá mɛ ɖevo lɛ jí , bɔ ye nɔ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ jí .
(Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 2: 1 - 1; 1: 1 - 3; 1: 1 - 1; 1: 1 - 1; 1: 1 - 1; 1: 1 - 1 Kɔlɛntinu lɛ 4:
Enɛ wu ɔ , nɛ̌ a ka sixu d'alɔ we bɔ a na
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ mɔ ɖɔ mǐ ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n xá mɛ ɖevo lɛ jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e ye nɔ dó lɛ é jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà nǔ xá mì ǎ .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n wɛ ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , é nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu mǐ ɖó é jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu mǐ ɖó lɛ é jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ lɛ jí , bo lɛ́
Enɛ wu ɔ , mǐ sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu wu ɖɔ emi kún na wà nǔ ó .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 17gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Nɛ̌ mǐ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ gbɔn ?
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Bǐbɛ̌mɛ 1: 1 - 1 - 1; 1: 1 - 17; 1: 1 - 1; 1: 1 - 1; 2: 1 - 1; 2: 1 - 1; 2: 1 - 17; 2: 9; 1: 1; 1: 1; 1: 1; 2 Tim .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu wu ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí ǎ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ lɛ , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ emi kún na wà nǔ ó .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě wɛ è ɖè , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Bǐbɛ̌mɛ 1: 1 - 1; 1: 1 - 17; 1: 1 - 1; 1 Kɔlɛntinu lɛ 3: 1 - 17; 1: 1 - 17; 1: 1 - 1; 1: 1; 2: 1; 2 Tim . 3:
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu ye ɖó é jí , bo nɔ lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ nǔ emitɔn lɛ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí ɔ , é sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , a ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí à jí .
(Xà Matie 6: 1 - 17 .)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ wá gbeta ɔ kɔn bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ .)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ ɖɔ emi kún ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ ó , amɔ̌ , un ka lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Mɛjitɔ́ lɛ ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , amɔ̌ , ye ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Nɛ̌ a ka sixu d'alɔ we gbɔn ?
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n wɛ à ?
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́
Mɛjitɔ́ lɛ ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Nɛ̌ a ka sixu d'alɔ we gbɔn ?
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ nɔ mɔ nǔ jɛxa dó nǔ e wu è nɔ wà lɛ é wu ɔ , ye nɔ lɛ́ nɔ lɛ́ nɔ lɛ́ nɔ lɛ́ nɔ lɛ́ nɔ lɛ́ nɔ lɛ́ ɖó nukún yetɔn mɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu ye ɖó lɛ é jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n wɛ ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n xá mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 14gɔ́ ɔ) Etɛwu
É ɖò mɔ̌ có , un ka sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ wu ǎ .
Enɛ wu ɔ , a sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Bǐbɛ̌mɛ 1: 1 - 1; 1: 1 - 17; 1: 1 - 1 - 1; 1: 1 - 1; 1 Timɔtée 3: 1 - 17; 1: 1 - 17; 1: 1 - 9; 1 Tim . 3:
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
É ɖò mɔ̌ có , enyi ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́zɔ́ ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ à jí .
Nɛ̌ mǐ ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí gbɔn ?
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , Biblu ɖɔ: " Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
(Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 3: 1 - 1 - 1 .)
HAN LƐ: 9 , 10) É ɖò wɛnjlatɔ́ lɛ mɛ bo lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu wu , bo lɛ́ ɖɔ: " Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ ɔ mɛ lɛ é wu .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Un ka ɖó na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
(Kpɔ́n akpáxwé 12gɔ́ ɔ) É ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 2: 1 - 1; 1: 1 - 1; 1 Kɔlɛntinu lɛ 3: 1 - 1; 1: 1 - 1; 1: 1 - 1 Kɔlɛntinu lɛ 4:
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu xá mɛ ɖevo lɛ jí , amɔ̌ , ye ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu lɛ kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 12gɔ́ ɔ) (Kpɔ́n akpáxwé
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví nyɔnu ɖé lɛ ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ lɛ , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́ mɔ ɖɔ mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ mɛ ɖěɖeemitɔn lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye mɛ lɛ é mɛ , bo lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni nɔ víví nú ye .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni wá gbeta ɔ kɔn ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
(Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 2: 1 - 1; 1: 1 - 17; 1: 1 - 1; 1 Kɔlɛntinu lɛ 3: 1 - 3; 1: 1 - 1 Kɔlɛntinu lɛ 2:
É ɖò mɔ̌ có , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu mǐ ɖó lɛ é jí , bo lɛ́
(Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 3: 1 - 17 .)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ ɖɔ: " Mi nú ye , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni yí wǎn n'i , bo lɛ́ nyí gbexosin - alijitɔ́zɔ́zɔ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n wɛ ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě wɛ è ɖè bo lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É nyɔ́ wà ɔ , un nɔ lɛ́ wà nǔ kpɔ́n .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ e ye nɔ mɔ lɛ é jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu ye ɖó lɛ é jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ à ?
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ à ?
É ɖò mɔ̌ có , mǐ ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ wá gbeta ɔ kɔn bo lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é mɛ ɔ , ye nɔ
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 12gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà nǔ kpɔ́ xá mɛ ɖevo lɛ , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
É ɖò wɛn ɖɔ mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ ɖaxó ɖé lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Enɛ wu ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bɔ ye
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka ɖó na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví nyɔnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà mɔ̌ ǎ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ mɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví nyɔnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , é nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ) É ɖò
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ ɖaxó ɖé lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ka ɖó na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ ǎ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wusyɛn lanmɛ n'i .
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à ?
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à ?
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Mɛjitɔ́ lɛ kaka bonu ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖěɖee nɔ ɖó nukún dó ye wu lɛ é jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye nɔ
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ víví nú mɛ ɖevo lɛ , bɔ ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě wɛ è ɖè , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě wɛ è ɖè , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka ɖó na wà mɔ̌ ǎ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , é ɖɔ: " Un ka ɖó na wà nǔ xá mì ǎ . "
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na lɛ́ wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ emi kún na ɖó nukún ce ó .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu Biblu kplɔ́n wɛ è ɖè lɛ é jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu ye ɖó é jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ wà nǔ xá ye .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka sixu mɔ nukúnnú jɛ ye jí à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ mɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Nɛ̌ mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí gbɔn ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví sunnu lɛ kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ ɔ mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni bló baptɛm . "
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e jɛ lɛ é jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ ye ni sɔ́ ayikúngban jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ nɔ víví nú mɛ ɖevo lɛ .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ un na mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ emi kún na wà nǔ ó .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ un na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó na lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Xà Matie 6: 1 - 17 .)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ mì bɔ un na
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ un na mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ è ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà nǔ kpɔ́ xá mɛ ɖevo lɛ à ?
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ enɛ lɛ wu ǎ .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ wà nǔ xá ye ɔ , ye nɔ mɔ ɖɔ ye ni nɔ gbɛ̀ kaka sɔyi , bo nɔ lɛ́ wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ǎ ɔ , ye nɔ
Nɛ̌ mǐ ka sixu d'alɔ we gbɔn ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bɔ ye
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e ye ɖó lɛ é wu .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
É ɖò wɛn ɖɔ mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ ye ni nɔ gbɛ̀ kaka sɔyi .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
(Kpɔ́n akpáxwé 12gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , a sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , gbɛtɔ́ lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n xá mɛ ɖevo lɛ jí , bɔ ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ gbɛ̀ ɖò sinsɛnzɔ́ ɔ mɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n xá mɛ ɖevo lɛ jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , gbɛtɔ́ lɛ nɔ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ lɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n xá mɛ ɖevo lɛ jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo nɔ lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví nyɔnu ɖé lɛ ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ lɛ , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́ mɔ ɖɔ mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ ɖevo lɛ jí à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ɖɔ: " Un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ ɖó
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́vɔ ɖɔ: " Un ka ɖó na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí ǎ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ emi kún na wà nǔ ó .
Enɛ wu ɔ , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ sixu mɔ ɖɔ ye ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo na lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí ǎ .
(Bǐbɛ̌mɛ 2: 1 - 1; 1: 1 - 1; 1: 1 - 1 - 1; 1: 1 - 17; 1: 1 - 17; 1 Timɔtée 3: 1 - 1; 1: 1 - 1; 1: 1 - 1; 1: 1; 1: 1 - 1; 2 Tim .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ .)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
É ɖò wɛnjlatɔ́ lɛ mɛ , bo lɛ
Nɛ̌ a ka sixu d'alɔ we gbɔn ?
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ ǎ .
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà nǔ xá mì ǎ , amɔ̌ , un
É ɖò mɔ̌ có , un mɔ ɖɔ è ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 9gɔ́ ɔ)
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ lɛ́ nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bɔ ye nɔ lɛ́ wà nǔ xá ye .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ lɛ́ wà nǔ xá ye .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ ǎ .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖěɖee ye nɔ lɛ é jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e ye nɔ dó ye wu lɛ é jí , bo lɛ
(Xà 1 Kɔlɛntinu lɛ 3: 1 - 3 .)
(Xà Matie 6: 1 - 17 .)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví nyɔnu lɛ kpo nɔví nyɔnu lɛ kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ wà nǔ emitɔn lɛ jí . "
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖěɖeemitɔn lɛ é , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , mǐ sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Xà 1 Piyɛ́ɛ 3: 1 - 17 .)
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
(Xà Matie 6: 1 - 17 .)
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖěɖee nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ lɛ é jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu ye nɔ dó lɛ é jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
(Bǐbɛ̌mɛ 2: 1 - 1 - 3; 1: 1 - 17; 1: 1 - 1; 1 Timɔtée 4:
(Xà Matie 6: 1 - 3 .)
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
(Xà Matie 6: 1 - 17 .)
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
É ɖò mɔ̌ có , é ɖɔ: " Un ka nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí . "
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Xà 1 Jaan 3: 1 - 3 .)
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě wɛ è ɖè bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ e wu ye ɖó lɛ é wu .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ wu à ?
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu xá ye jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí ɔ , é sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí
É ɖò wɛn ɖɔ mɛ ɖevo lɛ nɔ lɛ́ wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ , amɔ̌ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n xá mɛ ɖevo lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , é sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ emitɔn mɛ à jí à ?
(Kpɔ́n akpáxwé 9gɔ́ ɔ)
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
É nyɔ́ wà ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Nɛ̌ mǐ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ gbɔn ?
É ɖò mɔ̌ có , é sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , mǐ sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , é nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ ǎ , amɔ̌ , é ka sixu wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ ǎ .
É ɖò mɔ̌ có , un ka sixu mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ enɛ lɛ wu , bo lɛ́ wà nǔ xá ye à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Enɛ wu ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo lɛ́
Mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ wà nǔ xá ye ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni sɔ́ ayi mɛ nú ye bonu ye na
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Mǐ ni kpɔ́n kpɔ́n lee mǐ sixu d'alɔ we gbɔn é .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ nɔ lɛ́ wà nǔ dó ye wu , bɔ ye nɔ lɛ́ wà nǔ xá ye .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à ?
É ɖò mɔ̌ có , mǐ ka sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ nɔ mɔ ɖɔ mɛ ɖevo lɛ nɔ lɛ́ wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ .
(Kpɔ́n akpáxwé 9gɔ́ ɔ)
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , ye ka nɔ lɛ́ wà nǔ kpɔ́n à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , a sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví nyɔnu ɖé lɛ sixu d'alɔ mì bɔ un na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye nɔ mɔ ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ ɔ mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni bló baptɛm .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖěɖee nɔ mɔ nǔ jɛxa lɛ é jí , bo lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ .)
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , é nɔ mɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu wu ɖɔ ye ni wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ ǎ .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ lɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ lɛ jí ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ: " Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ e ɖò Biblu kplɔ́n wɛ lɛ é jí .
(Xà 1 Piyɛ́ɛ 3: 1 - 3 .)
É ɖò wɛn ɖɔ mɛ ɖevo lɛ wɛ nyí ɖɔ ye ni nɔ gbɛ̀ ɖò sinsɛnzɔ́ ɔ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni ɖɔ xó enɛ lɛ dó mɛ ɖěɖee ɖò agun ɔ mɛ lɛ é , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ enɛ lɛ wu ǎ .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ è ni lɛkɔ yì .
É ɖò mɔ̌ có , enyi a nɔ mɔ nǔ jɛ wu ɖɔ è ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bɔ ye nɔ lɛ́
(Kpɔ́n akpáxwé 12gɔ́ ɔ)
(Kpɔ́n akpáxwé 9gɔ́ ɔ)
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à ?
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ ye jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un mɔ ɖɔ un ni ɖɔ: " Un ka ɖótó mì ǎ . "
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ ɔ mɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , nɔví nyɔnu lɛ kpo nɔví nyɔnu lɛ kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ , ye sixu mɔ ɖɔ ye ni wà nǔ xá ye .
Mɛjitɔ́ lɛ ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ à jí .
Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni ɖó xwè kanweko nukɔntɔn ɔ .
Enɛ wu ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , amɔ̌ , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , é sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí ɔ nɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ lɛ , bo nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é lɛ́ mɔ ɖɔ mɛ e ɖò agun ɔ mɛ lɛ é wɛ nyí ɖɔ ye ni nɔ gbɛ̀ ɖò gbɛzán yetɔn mɛ , bo nɔ
Mɛjitɔ́ lɛ ka sixu d'alɔ mɛ ɖevo lɛ bɔ ye na wà nǔ xá ye à ?
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu tɔn lɛ jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , mǐ sixu mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí .
Etɛwu mǐ ka sixu d'alɔ mǐ bɔ mǐ na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ e mǐ ɖó nú mǐ lɛ é wu ?
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ lɛ jí ɔ , ye nɔ lɛ́ wà nǔ xá ye , amɔ̌ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ xá ye jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , ye nɔ mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ ye ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 14gɔ́ ɔ)
Nɛ̌ mǐ ka sixu d'alɔ we gbɔn ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ
2: 1 - 1 .
(Kpɔ́n akpáxwé 9gɔ́ ɔ)
Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é ka sixu
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , Biblu jijɔ enɛ lɛ kaka sɔyi .
É ɖò mɔ̌ có , enyi a na mɔ nukúnnú jɛ wuvɛ̌ enɛ lɛ jí ɔ , é sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mǐ mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ lɛ jí ɔ , mǐ ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ ɖevo lɛ sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí
É ɖò mɔ̌ có , mɛ ɖevo lɛ ka sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ ɖaxó lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é kpo
(Xà Matie 6: 1 - 17 .)
(Kpɔ́n akpáxwé 1gɔ́ ɔ) (Kpɔ́n akpáxwé
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu mɛ ɖevo lɛ jí à jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ wu à ?
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à ?
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ wà nǔ xá ye ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ ɖɔ ye ni sɔ́ ayi mɛ nú ye .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka nɔ lɛ́ wà nǔ kpɔ́n bonu ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , mǐ ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à ?
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ wu ǎ .
É ɖò mɔ̌ có , un ka sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à ?
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ ǎ .
Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é
A ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à ?
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ emi kún na wà nǔ ó .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , ye nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , ye ka ɖó na wà mɔ̌ ǎ .
Mɛjitɔ́ lɛ ka ɖó na mɔ nukúnnú jɛ Biblu ɔ mɛ à ?
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye sixu d'alɔ ye bɔ ye na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu wu ɖɔ emi kún na wà nǔ ó .
É ɖò wɛnjlatɔ́ lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , enyi mɛ ɖevo lɛ nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí ɔ , é sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí ɔ nɛ .
É ɖò mɔ̌ có , enyi è nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí ɔ , é nɔ lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖěɖee ɖò agun ɔ mɛ lɛ é kpo mɛ lɛ é kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí ɔ nɛ .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni lɛkɔ yì kpléɖókpɔ́ ɖaxó ɖé lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ mɛ ɖevo lɛ jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlajlatɔ́ lɛ mɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Un ka ɖó na lɛ́ wà mɔ̌ à ?
2: 1 - 1 - 3; 1 Timɔtée 2:
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un ɖó xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ tɔn lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ à ?
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , un nɔ mɔ ɖɔ è ni nɔ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ nǔ emitɔn mɛ .
É ɖò mɔ̌ có , un ka ɖó na wà mɔ̌ ǎ .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é ɔ , ye ɖó na mɔ nukúnnú jɛ wu ɖɔ ye ni wà nǔ xá mɛ ɖevo lɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ ye jí , bo lɛ́
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́ mɔ ɖɔ è ni lɛkɔ yì .
(Kpɔ́n akpáxwé 9gɔ́ ɔ)
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , é lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Mɛ e ɖò bǐbɛ̌mɛ lɛ é
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , Jehovah sɛ̀n Jehovah , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
Enɛ wu ɔ , a sixu mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , hwenu e é ɖò wɛnjlajlatɔ́ lɛ mɛ é wɛ nyí ɖɔ è ni mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́vɔ ɖɔ xó dó Biblu tɔn lɛ wu , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí .
Ðò xwè kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , è lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu tɔn lɛ mɛ , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí .
É ɖò mɔ̌ có , é ka sixu d'alɔ we bɔ a na mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí à jí .
Ðò xwè kanweko kanweko nukɔntɔn ɔ mɛ ɔ , mɛ gègě kpo nɔví nyɔnu kpo lɛ kpo , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu jí , bo lɛ́ mɔ nukúnnú jɛ Biblu kplɔ́n Biblu jí , bo lɛ́
