Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Joseph Achuzie, nwoke Biafran nwụrụ anwụ.
Dapchi: Gọọmentị agbaala Boko Haram na Massob
Tottenham na-aga n'ihu ịkwụsị iko FA n'ịkwụsị Rochadale.
Onye Heung-min, Fernando Llorente na Kyle Walter-Peters nke Tottenham merie Rochadale n'egwuregwu FA Cup nke ụnyaahụ.
Nwaanyị Heung-min nke Tottenham na ndị otu ya na ndị otu ya nọ n'ihu na-echeta mgbe ọ meriri goolu n'asọmpị FA Cup.
Tottenham emeela egwuregwu asaa n'asọmpị FA Cup.
Ndị otu Tottenham agbaala ndị Rochadale 6-1 n'asọmpị FA Cup.
Nke ahụ pụtara na Tottenham ga-agba bọọlụ na Swansea n'asọmpị ikpeazụ nke FA Cup n'ọnwa Maachị 17.
Son Heung-min meriri goolu nke mbụ na nke ise. Fernando Llorente meriri goolu abụọ n'ime nkeji iri abụọ na isii, ebe Kyle Walter-Peters meriri goolu isii.
Ọ bụrụ na Son Heung-min na-agba bọọlụ Rochadale
Akụkọ ga-eme n'ọdịnihu?
Tottenham ga-agba bọọlụ n'egwuregwu Wembley n'ụbọchị atọ nke Maachị. Ha ga-agba bọọlụ Huddersfield na Premier League mgbe ha ga-asọmpi Juventus na Champions League n'ụbọchị 7 nke Maachị.
Rochadale nwere egwuregwu ise nwere ike ịkwụsị onwe ha n'ịkwụsị n'egwuregwu bọọlụ ahụ.
Naanị egwuregwu ha ga-abụ n'etiti ha na Plymouth n'ụbọchị atọ nke ọnwa Maachị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Guardiola agbaala ọkpụ mbụ ya na England
Champions League: Neymar enweghị ọkpụ
Onyeisi oche ndị uweojii (Onye isi oche ndị uweojii): wepụ/mepụta ụlọ ọrụ ndị uweojii tupu ị kwụsị ịkụ.
Onye isi ndị uweojii akpọọla ndị gọvanọ ka ha malite ịrụ ọrụ ugbo tupu ha kwụsị ịrụ ọrụ ugbo n' steeti ha.
Ibrahim Idris
Onyeisi ndị uweojii, Ibrahim Idris, ekwuola na steeti kwesiri inye ndị ọrụ ugbo tupu ha na-akwado ịkụ ndị ọjị.
Onye isi ndị uweojii kwuru nke a n' ọgbakọ nchekwa ụnyaahụ na Kaduna, na-agbakwunye na ọ ga-enyere aka ịkpochapụ nsogbu n' etiti ndị ọrụ ugbo na ndị ọrụ ugbo.
Ọ gakwara n'ihu kwuo na nsogbu Benue bụ makana gọọmentị enweghị ọrụ ọhịa tupu ha kwụsị ịkụ ọhịa.
N' ọmụmụ ahụ nke okwu ya bụ 'Development: Ụfọdụ nsogbu nchekwa na uru ndị ọrụ nchekwa.' Ụfọdụ ndị ọrụ ugbo ahụ amaliteghị n' afọ onyeisiala Muhammadu Buhari.
Idris kwuru: 'N' uche m, iji mezie ndị ọrụ ugbo na ndị ọrụ ọrụ, gọọmentị steeti kwesiri ịrụkọ ọrụ ma mepụta ọdọ ndị ọrụ ugbo mgbe ha na-eme mkpebi ịkwụsị ịkwụ ọtọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe ọjọọ a gbara n'ụlọ ahịa Alaba International.
Ọ bụrụ na Achuzie ga-ahụ n'ihe gbasara Biafra.
N'Imo Steeti, enwere ọtụtụ ụmụaka dị na zoo.
Ndị zoo dị iche iche n'Imo steeti nwere ụmụaka dị iche iche.
Ụmụaka dị iche iche nọ na zoo ha n'Imo steeti.
Ụmụaka ndị a bụ ụlọ ọrụ dị mma maka ndụ dị mma.
Timothy nwa George Weah amalitela ịgba bọọlụ na PSG.
Timothy Weah abịala PSG ebe nne ya bụ onye na-agba bọọlụ n'afọ 1992 ruo 1995.
Timothy Weah
Nwere ike Timothy Weah rụọ ọrụ dịka ndị mmadụ chere?
Onyeisiala Liberia, George Weah, kpọrọ Timothy Weah, a kpọrọ Timothy Weah ebidola ịgba bọọlụ na PSG, ebe nna ya na-agba bọọlụ.
Timothy gosipụtara ụnyaahụ n'egwuregwu dị n'etiti PSG na Troyes.
Dịka Neymar na Kylian Mbappe adịghị na egwuregwu a n'ihi ọrịa ahụ ha nwetara, Angel di Maria na Christopher Nkunu nyere goolu mmeri PSG n'asọmpị a.
N'enweghị Neymar na Mbappe nyere Weah ohere ịgba bọọlụ n'asọmpị a.
George Weah meriri ọkụ 55 mgbe ọ na-agba bọọlụ PSG.
Nwaanyị Timothy, George Weah, gbara bọọlụ PSG afọ 23 gara aga mgbe ọ gara AC Milan.
PGS nwere egwuregwu 10 ha ga-agba, n'ime nke ha kwesiri ịnweta points 17 ma ha nwee ike ịkwụsị òtù French League n'afọ a.
Ha ga-akpọ Real Madrid na Tusde ịgba bọọlụ nke abụọ nke egwuregwu ha. N'egwuregwu nke mbụ, Real Madrid meriri ha n'asọmpị 3-1.
Ndị egwuregwu ha bụ Neymar agaghị egwuregwu ọzọ n'afọ a n'ihi ọrịa ahụ o nwetara.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Gọọmentị Naịjirịa enyela ụgbọala na-achọ ụmụaka Dapchi
Otu nwoke egbuola ụmụaka ya n'Awada.
Nsogbu ndị Fulani egbuola ọtụtụ ndị mmadụ.
Charly Boy ekwuola na ọ chọrọ ndị ntorobịa dị icheiche maka ịbụ onyeisiala Naịjirịa.
Charles Oputa a maara dịka Charly Boy na-ekwu okwu banyere usoro ọchịchị na Naịjirịa.
Charly Boy bụ onye a ma ama dịka onye na-ahụ maka ndị ntorobịa na Naịjirịa kwuru na ọ dịghị mma maka ọnọdụ ihe ndị dị na Naịjirịa.
Mgbe BBC Igbo jụrụ ya, o jụrụ 'Gịnị mere ọ bụ na ọ bụ ndị ọjọọ na-achị Naịjirịa?'
Charly Boy kwuru na ọ na-achọ ndị ntorobịa dị iche iche ịkwado maka ịkwado ndị isi Naịjirịa.
'Ihe m na-agwa m kemgbe afọ iri ise gara aga na ntuliaka Naịjirịa ga-abụ maka ndị ntorobịa dị iche iche,' dịka Charly Boy kwuru.
Oscar's 2018: Kobe Byant nọ n'ime ndị meriri
Onye egwuregwu bọọlụ Amerịka bụ Kobe Bryant abụrụla otu n'ime ndị nrite n'asọmpị televishọn a.
Kobe Bryant, onye egwuregwu bọọlụ Amerịka.
Nke ọjọọ - Kobe Bryant emeela mmeri.
N' ọgbakọ dị mkpa Kobe Bryant, onye egwuregwu bọọlụ Amerịka bụ Oscar, e meriri onye egwuregwu bọọlụ Amerịka n' ọgbakọ nkiri a kpọrọ Oscar.
Ọ nwetara atụmatụ egwu n'ime ụbọchị iri abụọ na abụọ n'ime ụbọchị iri abụọ na abụọ.
Lee ndị ọzọ meriri Oscar n'ụtụtụ a.
Victors:
'Shape of Water' nwetara atụmatụ 'Best picture award.'
Frances McDormand meriri onye a kpọrọ 'Best actress' maka 'Three Billboards Outside Ebbing, Missouri.
Gọvanọ Gary Oldman meriri 'Best actor' maka ụbọchị Darkest Hour
Guillermo Del Toro nwetara 'Best Director' maka 'The Shape of Water'.
'Get Out' nke Jordan Peele meriri 'Best Original Screenplay'.
Oscars 2018: Ihe ndị na-eme ihe mere n'oge a.
N'ụbọchị kachasị ekwuru banyere Oscar n'Hollywood ebidola.
Lee nkọwa ihe ndị mmadụ gbara n'okporo ụzọ.
Danai Gurira bụ onye na-eme ihe nkiri nke 'Black Panther' na 'Walking Dead' gosipụtara atụmatụ n' ihu ya.
Ụbọchị iri abụọ na abụọ nke ụlọakwụkwọ Oscars mere n'ụbọchị ụtụtụ ebe ndị mmadụ mere ihe nkiri.
Lee ihe ndị na-eme ihe nkiri na ndị na-eme ihe n'oge a.
Daniel Kuluuya
Daniel Kaluuya, onye Briten, onye nọ n'ime ndị na-eme ihe nkiri 'Get Out' a họpụtara maka Oscars.
Lupita Nyong'o
Lupita Nyong'o meriri Oscars n'afọ 2012 maka ọrụ ya n'ihe nkiri a kpọrọ 'Twelve Years a Slave.'
Jennifer Lawrence
Ojiji Jennifer Lawrence bụ onye na-eme 'Hunger Game' bụ ọlaedo dịka egwu Oscar.
Ụbọchị Andra Day
Andra Day, onye na-egwu egwu Amerịka na onye na-eme ihe nkiri, gwara ndị mmadụ ka ha hụrụ ya.
Oscars 2018: Etu ọ gara
Akụkọ 'Black Panther' na-aga n'ihu.
Akụkọ Afrika e gosipụtara n' ụbọchị ntụli aka ndị Black Panther.
Black Panther: Ị ma ihe nkiri a?
Tom Holland
Tom Holland, onye na-eme ihe nkiri 'Spider Man' nwere uwe dị mma iji gosipụta onye mmeri.
Chadwick Boseman
Chadwick Boseman bụ onye bụ King T'challa nke Wakanda na 'Black Panther' bụ onye na-ahụ maka Oscars.
Akụkọ Ashley Judd
Ashley Judd onye kwuru n'ihe gbasara Time's Up gbara uwe ọcha n'okpuru ọhịa.
Adam Rippon
Adam Rippon, onye egwuregwu egwuregwu egwuregwu egwuregwu egwuregwu egwuregwu egwuregwu a na-agba bọọlụ bụ Adam Rippon gwara onye ọbụla maka ịkwọ ihe mere ya ka ọ dị ka ọ bịara n'ime ihe nkiri Fifty Shades Of Grey.
Salman Hayek
Salman Hayek bịara n'ime uwe ọlaedo.
Darrell Britt-Gibson
Ndị uweojii na-enyocha ihe ahụ mgbe Darrell Britt-Gibson onye na-eme ihe nkiri 'Three Billboards' bịara n' ụlọ ọrụ ahụ.
Whoopi Goldberg
Ụdị uwe Whoopi Goldberg dị ka egwu egwu a na-eyi n'ihu ya.
Patrick Stewart
Ụkọchukwu Patrick Stewart onye na-eme ihe nkiri bụ ndị nwoke a na-eme ihe nkiri nwere uwe ọcha a kpọrọ Time's Up na ya mgbe ọ nyere ndị nta akụkọ ndị uwe ojii ahụ ụtọ.
Sally Hawkins
Sally Hawkins, onye Briten, onye nọ n'ime ndị na-akwụ ụgwọ maka 'The Shape of Water', ihe nkiri o mere, rịọrọ ndị ntaakụkọ ahụ.
Saoirse Roman
Saoirse Roman onye na-arụ ọrụ n' 'Lady Bird' pụtara n' ụlọ ọrụ n' ụlọ ọrụ n' ụlọ ọrụ n' ụbọchị iri abụọ n' afọ 2008 mgbe ọ dị afọ 13.
Meryl Streep
Meryl Streep akpọpụtara maka ịgbara Oscars narị afọ 21 kemgbe ọ malitere ịrụ ọrụ.
Margot Robbie
Margot Robbie onye na-eme ihe nkiri 'Tonya' dị mma n' ihe ọ na-eyi n' ụlọ ọrụ.
Tiffany Haddish
Tiffany Haddish na-eyi uwe dị iche iche n'akụkụ Afrịka nke dị iche iche maka ụmụnwaanyị Eritrea na ụmụnwaanyị Ethiopia.
Ụfọdụ foto ndị a nwere nkwekọrịta.
Ka ndị Afrịka ndị ọzọ dị mma karịa Naịjirịa n'ihe nkiri.
Mgbe ọ na-achọ ịkwụ ụgwọ n'asọmpị kachasị mma n'ụwa niile a kpọrọ Oscars, ndị Afrịka ndị ọzọ gbara Naịjirịa aka.
Ogwe Oscars
2018 bụ afọ iri abụọ na abụọ nke Oscars na Hollywood.
Ka ihe mere n' ụbọchị 2018 Oscars, nke bụ ihe kachasị mma n' ụwa nkiri, BBC Igbo chọpụtara ma chọpụta na mba Afrịka ndị ọzọ dị mma karịa Naịjirịa n' ụlọ ọrụ nkiri.
Oscars 2018: Between Africa na Naịjirịa
BBC chọpụtara na n'agbanyeghị na ọtụtụ ndị na-eme ihe nkiri Naịjirịa na-egosi ndị nkiri Hollywood n'ime ihe nkiri ha, ọ emeghị ka ha banye n'ime ndị a na-akpọ maka ịkwụ ụgwọ Oscar ọbụla na Hollywood.
Nollywood bụ ndị na-ahụ maka ịmepụta ihe nkiri na Naịjirịa na mba ndị ọzọ a maara dịka mba Afrịka. Ụwa ndị Afrịka ndị ọzọ gosipụtara ha mmeri.
Lupita Nyong'o, onye mba Amerịka bụ onye Naịjirịa bi na Kenya nwetara ụgwọ 'onye na-emepụta ụmụnwaanyị kachasị mma' n'afọ 2013.
Ọtụtụ afọ gara aga, a na-ahụ Naịjirịa dịka onye nchịkọta ihe nkiri n'Afrịka mana ugbua, ọ dị ka ndị ọzọ anwụọla ha.
N'agbanyeghị na Nollywood bụ onye nke abụọ n'ihe gbasara ihe gbasara ihe gbasara ihe gbasara ihe gbasara ihe gbasara ihe gbasara ihe gbasara ihe gbasara ihe gbasara ihe gbasara ihe gbasara ihe gbasara ihe gbasara ihe gbasara ihe gbasara ihe gbasara ihe gbasara ihe gbasara ihe gbasara ihe gbasara ihe nkiri kachasị mma.
N'Afrịka Kenya na South Africa na-egosi ike n'etiti Naịjirịa n'ihe gbasara ịkwụ Oscars.
Onye na-ahụ maka ọchịchị na Saụt Afrịka
Ihe m na-amasị m bụ nchekwa akụnụba mba ahụ.
Ụzọ ndị sinetọ na-eme ka ego ndị Naịjirịa dị
Lee onye nwere aka n'ịkụ ụmụ akwụkwọ ụlọomeiwu.
Ndị ntorobịa Naịjirịa anwụọla Buhari maka ịkpọ ha ndị ntoroọbịa ọjọọ.
Ndị ntorobịa Naịjirịa ekweghị na ha bụ ndị ọjọọ dịka Buhari kwuru na CHOGM
Muhammadu Buhari
Ndị Naịjirịa na-ekwu na onyeisiala Muhammadu Buhari na-akwado ha n'ọdịnihu n'oge ụfọdụ.
Ụfọdụ ndị mmadụ na-ekwu okwu n'okwu onyeisiala Naịjirịa na-akpọ ndị ntorobịa ọjọọ.
Mgbe Buhari gara London maka nzukọ ndị isi ndị otu 'Common Wealth of Nations', CHOGM, o kwuru na ndị ntorobịa Naịjirịa adịghị mma.
O kwuru na ihe ọ kwuru adịghị mma maka ọtụtụ ndị Naịjirịa, nke mere ha ịkọwa egwu ha na soshal midia.
Ihe atọ Buhari kwuru gbasara ndị Naịjirịa
Ihe Buhari kwuru gbasara ndị ntorobịa.
Onyeisiala agaghị egbu ndị Naịjirịa.
Onye nnọchiteanya Buhari, Femi Adesina, kwuru na ndị Naịjirịa amaghị ihe o kwuru.
Akụkọ Adesina kwuru emeghị ka ndị mmadụ na-ekwu okwu ha.
#LazyNigerianYouths na-aga n'ihu
Ụfọdụ n'ime ha gara n'ihu gosipụta ọrụ ha, na-ekwu na ha adịghị mkpa n'agbanyeghi ọnọdụ ọjọọ nke ihe dị na Naịjirịa.
Onye nwaanyị a kpọrọ okwu maka okwu a.
Ụfọdụ kwuru banyere etu ha si nweta onwe ha n'ụlọ akwụkwọ site n'ọrụ ha.
Ụfọdụ kwuru na ha agaghị asọọ Buhari n'afọ 2019.
Onye ọbụla mere okwu banyere onye nwere ike ịrụ ọrụ.
Onye ga-abụ onyeisiala ọhụrụ nke Commonwealth?
Onyeisi oche mpaghara ahụ na-aga n'ihu chọpụta ma nwa ndị king of Whales ga-anọchite anya nne ya dịka onyeisi ngalaba ahụ.
Queen Elizabeth
Queen of England chọrọ nwa ya Charles ịkwado ọkwa ya.
Onyeisi oche mba ụwa na-akpọ ọgbakọ iji kọwa ma nwa ndị king of whales ga-anọchite anya nne ya dịka onyeisi ngalaba dị n'ime mba 53 ahụ.
Ọ bụ n'ụbọchị Tọzdee na Queen of Britain chọpụtara na nwa ya Charles ga-arụ CHOGM na Buckingham Palace.
O kwuru na ọ bụ obi ụtọ ya na nwa ya na-aga CHOGM otu ụbọchị.
Mana ọkwa ahụ abụghị ihe Queen ga-enye nwa ya n'ọnwụ.
Ọ na-atụ anya na ndị isi mba ụwa ga-ekpe onye ga-aga ha n'ihu mgbe ha na Windsor castle mana enweghị ihe ọbụla na ha ga-ekwu banyere ya n'ụlọ ọmebe iwu ha.
Ọ pụtara na onweghi onye ọzọ nwere ike ịkwado Commonwealth?
Onye ntaakụkọ BBC James Landale kwuru na a na-atụ anya na a ga-atụgharị ọkwa a n'etiti ndị isi mba Commonwealth.
Mana onyeisiala South Africa bụ Cyril Ramaphosa, ebidola ọgbakọ ya na London iji chọpụta ihe mere ndị agha a na-eme na mba ya.
Nkụkọ a na-aga n'ihu na mpaghara ọwụwa anyanwụ nke South Africa ebe ndị na-agba ọsọ na-ekwu na ha kwesiri inye ọrụ, ụlọ ọrụ ndị ọrụ na ịgba ọsọ.
Ihe bụ ọrụ onyeisiala nke mba ụwa a?
Ụlọ ọrụ Queen of Britain bụ ihe dị mkpa.
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka mba 53 iji hụ na ihe ndị Commonwealth a na-akpọ maka bụ ihe a na-akpọ 'commonwealth' pụtara n'ọrụ.
Nke a gụnyere ịkwado mba ndị a site n'ịzụ ahịa na mmekọrịta ndị ọzọ.
Akụkọ ga-amasị gị:
Chimamanda kwuru na onye ọbụla wakporo ya.
Onyeisiala agaghị egbu ndị Naịjirịa.
Ndị ntorobịa Naịjirịa anwụọla Buhari
Onyeisi ndị a na-aga njem na mba niile n'otu ha iji mee ka mkpebi ha dị mma.
Ọ bụ ndị isi otu ahụ na-ekpe onye ga-abụ onyeisi ha niile.
Onyeisiala Theresa May na osote onyeisiala Canada, Justin Trudeau, achọpụtala Prince Charles ịbụ onyeisiala.
Ihe bụ CHOGM?
CHOGM pụtara 'Commonwealth of Government Meeting' n'asụsụ Bekee.
Ọ bụ nzụkọ ndị isi mba ahụ nọ n'okpuru ọchịchị Commonwealth, nke na-ebido ugboro abụọ kwa afọ.
Ndị sonyere na nzukọ a bụ ndị isi na ndị isi ala nke mba 53 na ezinaụlọ ha, ndị na-ekwuru okwu ha na ndị ntaakụkọ ha.
Ụlọ ọmebe iwu nke afọ 2015 e mere n'Lọndọn, ebe nke afọ 2015 e mere n'Valletta na Malta.
Nkwekọrịta ahụ n'Imo agaghị aga n'akpa anyị dịka onye kwuru Rochas.
Gọọmentị Imo steeti na-ekwu na echiche inye ego abụghị ha mana ha ga-enye ya naira iri abụọ.
Rochas Okorocha na king Ogoni, Godwin Gininwa
Ụbọchị Rochas Okorocha ga-abịa n'afọ 2019.
Mgbe akụkọ na-ekwu na gọọmentị Imo steeti gwara ndị niile na-arụ ọrụ ịkwụ nde naira atọ, gọọmentị Imo steeti na-ekwu na ego ahụ adịghị mma.
Ebere Iwuji, onye nnọchiteanya gọvanọ na mgbasa ozi, gwara BBC Igbo na ego a ga-akwụ ụgwọ otu afọ.
O kwukwara na ego dị mkpa iji kwado ọrụ dị iche iche nke obodo dị iche iche na steeti ahụ na-eme.
N'agbanyeghị na akụkọ a na-ekwu na ọ bụghị ego a na-akọwa maka obodo ọbụla, Nzewuji kwuru na ọ bụ ndị nọ na mpaghara ọwụwa anyanwụ bụ ndị kwesiri inweta ego a.
Nzewuji kwuru 'ego ahụ agaghị enweta n'ụlọ akụ Imo steeti, ọ bụ nke ndị gọọmentị dị iche iche.'
Nzewuji ka ọzọ kwuru na gọọmentị Imo steeti ga-akwado obodo ọbụla mere ego ahụ n'ime nde iri abụọ, ebe ha ga-atụ anya na mmepe ụlọ ọrụ na ọrụ ndị ọzọ nke obodo ahụ.
Nzewuji kwuru. 'A na-eche na onye ọbụla chọrọ ọganihu ga-akwado ya, ọkachasị makana ha na-achọ ịkwalite mmepe obodo', Nzewuji kwuru.
Nzewuji ka ọzọ kọwara na ọ bụghị king obodo ọbụla a na-akwụ ụgwọ ọnwa kwa afọ maka nke a.
Lee ihe nkiri ya zuru ezu ebe a:
Nke ọzọ ga-amasị gị:
Nke mere ndị Naịjirịa na-akwụ ụtụ isi
Onyeisiala agaghị egbu ndị Naịjirịa.
Nke kachasị mma nke ụbọchị a: Buhari bụ nna Naịjirịa.
Ihe ndị otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị ga-ejikọta APC?
Ntụli aka 2019 na-aga n'ihu dịka ụfọdụ òtù ndọrọndọrọ ọchịchị na-arụkọ ọrụ iji wepụ APC n'ọchịchị n'afọ 2019.
Olusegun Obasanjo
Olusegun Obasanjo gbara ọchịchị n'afọ 1999.
Ụfọdụ ndị otu na ndị ọzọ dị iche iche n'ala Naịjirịa na-agba mbọ ịkwado ọchịchị Buhari n'afọ 2019.
Nke akụkọ kwuru na ọtụtụ pati nwere ike ịmalite ịbanye n'ụbọchị ọzọ iji chọpụta ihe ọjọọ na ntuliaka ga-abịa.
Ndị a na-arụkọ ọrụ a gụnyere pati ndị a: Peoples Democratic Party (PDP), ụfọdụ ndị isi nke All Progressive Congresss (APC), Social Democratic Party (SDP), nakwa pati iri atọ ndị ọzọ ndị ọzọ ndị ọzọ ndị ọzọ.
Ọzọkwa Coalition for Nigeria Movement (CNM) nke onye bụbu onyeisiala Naịjirịa bụ Obasanjo.
Nkwekọrịta Obasanjo ebidola
2019 election: Keyamo bụ onye nnọchiteanya Buhari
Buhari: A ga-anọchite anya na ntuliaka 2019
PAC meriri ọchịchị n'afọ 2015.
Onye bụbu onyeisiala Naịjirịa, ndị agha ndị ọzọ nọ n'ime ha bụ General T.Y. Danjuma na-arụ ọrụ maka ọgbakọ a.
Otu onye n'ime ndị dị iche iche n' ụlọ ọmebe iwu ahụ kwuru 'ihe a agaghị adị ka ọdịnihu nke APC nwetara.'
Anyị agaghị ezigara aha INEC.
Nke ọhụrụ ga-enye onye ọbụla ohere ịkọwa okwu ya.
Ihe karịrị ndị gọvanọ na ndị gọvanọ na-arụ ọrụ maka ntụli aka a.
PDP chịburu Naịjirịa afọ isii tupu APC nweta ọchịchị ha.
N'aka nke ọzọ, ọ na-enyocha ma POP ga-agbanwe aha ha.
Onyeisi pati ahụ bụ Uche Secondus kwuru na ya na ndị otu ya na-atụle echiche ahụ.
Mana ndị mmadụ na-ekwu na n'agbanyeghị ịgbanwe aha ha, PDP kwesiri ịtụle ụzọ dị mma iji mee ka Naịjirịa dị mma ma tinye APC n'ọchịchị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe kpatara ịkwụ ụgwọ naira atọ n'Imo steeti.
Ndị nọ n'ọrụ ahụike anwụọla ndị ọrụ ahụike.
Ndị ntorobịa Naịjirịa anwụọla Buhari.
Maazị wakporo ụlọ nna Ebube Muonso.
Ụmụ ndị agha gburu ụlọụka ụka ụka Catholic na Uke, Anambra steeti, gburu ụfọdụ ma gbuo ụgbọala iri atọ.
Ndị ntorobịa na-agba bọọlụ n'ịgba bọọlụ.
Akpụkpọ ụkwụ bụ otu n'ime ihe ndị Igbo na-akpọ maka ya.
Otu òtù ndị agha na-eme ncheta ụbọchị 'Uzo Iyi' n' Uke dị na Idemili North Local Government Area, Anambra Steeti, wakporo otu ụka ụka Catholic ma gbuo ụgbọala karịrị nde iri atọ, gbuo ọtụtụ mmadụ. otu n' ime ndị ahụ nwụrụ n' ụbọchị Satọde.
Onyeisi ụlọ ụka Catholic bụ Emmanuel Obimma, onye a ma ama dịka Ebube Muonso, na ndị ụkọchukwu ndị ọzọ na-akpọ ụmụnwaanyị dịka Ebube Muonso, na ndị ụmụnwaanyị ndị ọzọ na-akpọ ụmụnwaanyị a kpọrọ ụmụnwaanyị a kpọrọ ụmụnwaanyị a kpọrọ ụbọchị Fraịde ruo Satọde.
Ndị ọrụ ụka bụ Francis Okoye gwara BBC na ndị agha ahụ wakporo ụlọ ụka ahụ n'ụbọchị 8pm n'ụtụtụ ma gbuo ụfọdụ ndị òtù ụka ahụ ma gbuo ụfọdụ ndị òtù ụka ahụ ihe karịrị ụgbọala iri atọ.
Ọgùlerì na Igboukwu abụghị obodo ndị Igbo.
Nwaanyị egbuola ụmụaka ya n'Awada.
N'oge ahụ anyị hụrụ ụgbọala ahụ ha gburu ma ha bụ ndị ruru iri atọ na atọ n'ọnụọgụgụ.
Ha gbuola ọtụtụ mmadụ.
Ha jidere otu onye ahụ gbara n'ụlọọgwụ ahụ n'aka.
Anyị amaghị ma onye ahụ nọ ndụ ma ọ bụ nwụrụ anwụ.
O doro anya na ndị ntorobịa Uke bụ ndị mere ihe a bụ ndị na-eme ihe n'ihi na mgbe a na-echeta Uzo Iyi, ndị na-eme ihe a na-eme n'ihi na mgbe a na-echeta Uzo Iyi, ndị na-eme ihe a na-eme n'ụbọchị 6pm mana ndị na-eme ihe a na-eme n'ụbọchị 8pm.
Ha bidoro site n'ịkụ ndị ọrụ ụgbọala ndị na-enye ndị mmadụ ozi n'ụlọụka, ma tinye ego ha na ekwentị ha.
Maazị egbuola ụgbọala ọtụtụ n'ime ala ahụ.
Ndị ọrụ nchekwa anyị mere ka ha kwụsị ha ịkwụsị ihe ha na-eme mana mgbe anyị hụrụ na ihe ha na-eme adịghị mma, anyị kpọrọ ndị uweojii.
Ha bịara ma gbuo ụfọdụ n'ime ha.
Ndị uweojii Anambra steeti kwuru na ọ bụ eziokwu, ndị agha wakporo ụlọụka ahụ n'Uke mana ha kwuru na onweghi onye nwụrụ.
Onye kwuru ndị uweojii Anambra steeti bụ Nkiru Nwode gwara BBC 'Anyị nwetara ndị uweojii atọ, anyị na-enyocha ihe mere ebe a.
Ndị akụkọ kwuru na nke a abụghị mbụ ndị ntorobịa obodo ahụ na-enyo enyo ndị nọ n'ọgbakọ ndị Catholic nke na-eme n'ụbọchị Fraịdee, nke na-enye ndị mmadụ ihe karịrị mmadụ iri atọ kwa ụbọchị.
Ndị nọ ebe ahụ kwuru na ndị ntorobịa nke obodo ahụ na-enyocha na ndị ntorobịa obodo ahụ na-ebuso ndị ọrụ ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ ugbo na ndị òtù ahụ, na-enweta ego, ekwentị na ihe ndị ọzọ n'aka ha.
N'oge ole na ole gara aga, ha jidere onye ọrụ ụkọchukwu Obimma mere ka ọ gwara ndị uweojii ka ha kwụsị ndị ntorobịa n'obodo ahụ, n'agbanyeghị na ha nwetara mgbe onyeisiala na ndị ntorobịa obodo ahụ malitere.
O kwuru na ndị ntorobịa na-egbu ụgbọala ndị ọrụ ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ na-enye ndị mmadụ aka n'ụlọ ụka.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe karịrị ụmụaka iri asaa na asaa nwere ike ịbịa n'ime ụzọ ahụ.
Benue: Ndị agha anwụọla mmadụ iri atọ
Ihe ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị ga-ebido ịkwado ọchịchị APC?
Ezeife: Ndị Igbo ga-akwado Buhari ọzọ.
Esefe na ndị ọzọ dị iche iche ekwuola na ịkwado ndị Igbo ka ha na-akwado Buhari ka ha nweta onyeisiala n'afọ 2023 bụ ihe ọjọọ.
Chukwuemeka Ezeife na ụfọdụ ndị ọrụ Igbo
Chukwuemeka Ezeife, onye bụbu gọvanọ Anambra steeti site na Igboukwu, otu n'ime ndị na-atụ anya Igbo na Naịjirịa.
Ọtụtụ ndị Igbo ekwuola na ndị Igbo agaghị akwado Buhari n'afọ 2019 dịka ha mere n'afọ 2015.
Ha mere ka ndị Igbo mata na ọ bụ ebumnuche na ndị Igbo ga-enweta onyeisiala n'afọ 2023 ma ha na-akwado onyeisiala Buhari iji merie ọzọ n'afọ 2019.
N' ogologo oge gara aga, ụfọdụ ndị otu APC gụnyere Minista na-ahụ maka njem, Rotimi Amechi, onyeisi gọọmentị steeti ahụ, Boss Mustapha na onyeisi 'Voice of Nigeria', Osita Okechukwu, gwara ndị Igbo ka ha tụọ Buhari n' afọ 2019.
Anyị nyere onyeisiala Igbo ọkwa onyeisiala 2019 Balarabe Musa
Ndị Igbo na-enyo enyo dịka agha nwụrụ anwụ.
Mana ọtụtụ ndị Igbo kwuru na okwu a bụ ihe ọjọọ iji nweta votu n'aka ndị Igbo.
N'okwu ya na Sun Newspaper, onye bụbu gọvanọ Anambra steeti kwuru: 'Enweghighị ụzọ ọ ga-esi dị.'
Achọghị m na anyị kwesiri ịkpọ ndị mmadụ ọchịchị maka ọkwa onyeisiala.
Okwu m bụ na anyị kwesiri ịga n'ihu jụọ Chineke, onye ma na ọ bụrụ na onye Igbo pụtara dịka onyeisiala na Fulani, Yoruba na mpaghara dị iche iche nke Naịjirịa ga-enweta nkwado n'ihi na anyị ga-emegharị ụlọ ọrụ nke Naịjirịa maka ọganihu.
Okwu banyere 2023 adịghị mma, onye ọbụla na-eme nke a bụ onye ọbụla na-eme nke a nwere ike ịkwụsị ndị Igbo.
N'otu aka ahụ, onye bụbu onyeisi ala Ohanaeze Ndigbo, Dozie Ikedife, kwuru na ndị Igbo ndị a kwere nkwa ịbụ onyeisiala ahụ adịghị n'oge gara aga.
O gwara Sun Newspaper 'Ndị Igbo kwere nkwa dị otu ụzọ n'oge gara aga, anyị jidere anyị.
Ọ bụrụ na onye ọbụla gburu gị ụbọchị abụọ maọbụ anọ, mgbe ọ bịara ụbọchị anọ, ị ga-eche n' ike.
Ihe ọbụla na-aga n'ihu na mba a.
Ikedife gbakwụnyere: 'Mmadụ m bụ etu Biafra ga-eme site n' ụzọ iwu na mmekọrịta.
N'afọ 2015, ọtụtụ ndị Igbo achọghị ịtụnyere Buhari na ntuliaka nke mere ka ọ kwuo na ọ gaghị eji ndị nyere ya 95% na ndị nyere ya 5% n'otu ụzọ, okwu ụfọdụ ndị na-eche na ọ gaghị eji ndị nyere ya 95% na ndị nyere ya 5% n'otu ụzọ, okwu ọtụtụ ndị na-eche na ọ rụchara ọrụ kemgbe ọ malitere ọchịchị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Maazị egbuola ụlọụka ụka Catholic n'Aambra steeti.
Otu puku abụọ na asatọ nwere ike ịbịa n'ihi ọrịa ọjọọ.
Benue: Ndị ọrụ ugbo egbuola mmadụ iri atọ
Nwaanyị nwaanyị ahụ wakporo ụlọ ọjị n' Amerịka.
Ndị uweojii na-achọ nwoke onye wakporo ndị mmadụ na-eri nri, gburu mmadụ anọ ebe ndị ọzọ nwetara ọrịa.
N'ụlọ ọrụ ebe o mere
Ndị uweojii chọpụtara egbe a na-eji wakporo ụlọ ahụ.
Ndị uweojii kwuru na nwoke ahụ egbuola mmadụ anọ n' ụlọ ọgwụ na Nashville na Amerịka.
Nwaanyị ahụ gara n'ụlọ ọrụ ahụ n'ụbọchị iri abụọ na asatọ na Antioch wee malite ịkụ ndị mmadụ.
Ndị ọzọ ndị ọzọ nwụrụ anwụ mgbe onye ọzọ na-eri nri n'ụlọ ahụ, onye ọzọ na-eri nri n'otu ụlọ ahụ, ọ gbagburu ya.
Ndị uweojii nyere aha nwoke ahụ dịka Travis Reinking, dị afọ 29, si Illinois ebe ha na-achọ ya.
Akụkọ ga-amasị gị:
Maazị egbuola ụlọụka ụka Catholic n'Aambra steeti.
Ihe karịrị ụmụaka iri asaa na asaa nwere ike ịgburu ụmụaka dị ukwuu.
Benue: Ndị ọrụ ugbo egbuola mmadụ iri atọ
Soyinka: Bụrụ ndụmọdụ n'afọ 2019.
Wole Soyinka
Onye meriri Nobel Prize bụ Soyinka ekwuola na Naịjirịa enweghị ọchịchị dị mma.
Wole Soyinka enyela ndị Naịjirịa ndụmọdụ
Wole Soyinka, onye ntaakụkọ dị iche iche, enyela ndị Naịjirịa iwu ka ha nọ na nche ma ghara ime ka ndị ndọrọndọrọ ọchịchị kwụsị ha na ntuliaka na-abịa n'afọ 2019.
Soyinka, onye kwuru nke a n'ụbọchị Sundee n'oge ncheta ọmụmụ ọkaiwu Gani Fawehimi nke mere na Legọs kwuru na ọchịchị ndọrọ ndọrọ ọchịchị dị mkpa na Naịjirịa.
O kwuru na ndị gosipụtara Naịjirịa n'oge ọ dị ugbua site n'ụzọ ha gosipụtara onwe ha dịka ndị ọchịchị ọhụrụ n'ihi na ntuliaka na-abịa, ma dụọ ndị Naịjirịa ka ha wepụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ndị ọhụrụ iji nye ndị ndọrọ ọchịchị ọhụrụ ohere iji nye ndị ndọrọ ọchịchị ọhụrụ ohere ịzọ ọchịchị.
Buhari na ndị isi APC ebidola mkparịta ụka.
Wole Soyinka: Kwụsị onwe gị ma mee ka onye nwụrụ anwụ nwụọ.
O kwuru: 'Ọ bụghị eziokwu na ọchịchị ndọrọndọrọ ọchịchị na-enwe nsogbu.'
Ọ bụghị naanị ndọrọndọrọ ọchịchị, mba anyị nọ na nsogbu.
Achọghị m na e nwere oge n'ụwa niile, ọkachasị na mba ahụ, oge ebe nchekwa nke ihe niile dị ka nke a.
Anyị niile maara nke a.
Ụzọ ahụ bụ ma anyị na-ahụ ya dịka ohere ịkwụsị ụgwọ ma ọ bụ na anyị na-ahụ ya dịka ohere ịkwụsị ihe ndị mere ka mba anyị ghara ime ihe ndị a?
Ọ bụghị akụkọ ihe mere eme ka ọ bụ ihe dị mkpa ọ bụ iji mee ihe ga-egbochi mmekọrịta nke mba anyị Naịjirịa.
Ọ dị mkpa na ndị ọchịchị ndọrọ ndọrọ ọchịchị bụ ndị na-emegide ndọrọ ọchịchị bụ ndị na-emepụta onwe ha n'ihe mere anyị n'oge a bụ ndị na-egosi onwe ha dịka ndị mmeri nke Naịjirịa hụrụ, mba nwere mmadụ iri abụọ na abụọ.
Soyinka gara n'ihu na-agwa ndị Naịjirịa ka ha dị ndụmọdụ
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Maazị egbuola ụlọụka ụka Catholic n'Anambra steeti.
Ihe karịrị ụmụaka iri asaa na asaa nwere ike ịgburu ụmụaka dị ukwuu.
Benue: Ndị agha egbuola mmadụ iri atọ
Ọ gbara m ụtọ na mgbe m na-ekwu banyere ịkwụsị Naịjirịa, otu ma ọ bụ òtù abụọ pụtara nke na-egosi ụfọdụ mmadụ dị iche iche.
M na-agwa ndị mmadụ ka ha chọọ ha n'ihi na ndị nwere onwe ha n'otu ndị a bụ ndị nwere ọchịchị ndọrọ ndọrọ ọchịchị na Naịjirịa n'ihe dị mkpa taa.
Ụfọdụ ihe mere ndị Naịjirịa achọghị ịga n'ọmụmụ ahụ n'Amerịka?
Gọọmentị Naịjirịa agbaala onwe ha n'ọgbakọ dị n'etiti ndị na-azụ ahịa na ndị ọkachamara e mere na Amerịka.
Yemi Osibanjo na Abuja
Yemi Osibanjo nọ n'ime ndị a na-akpọ aha ha n'ime akwụkwọ maka ịkpọ nzụkọ ahụ.
Ụfọdụ ndị ọrụ ndị Naịjirịa bụ ndị a na-atụ anya ịnọ n'ọgbakọ ndị ụlọ ọrụ ndị Naịjirịa na Washington DC dị na Amerịka abụghị ndị nọ n'ọgbakọ ahụ.
N'enweghị ndị ọrụ gọọmentị mere ka ndị mmadụ nwee olileanya na Naịjirịa agaghị enwe ego site na mba ofesi.
Ndị kwesiri ịnọ n'ihu gụnyere onyeisi ala Yemi Osibanjo, Minista ego Kemi Adeosun, Minista akụnaụba Kemi Adeosun, Minista akụnaụba Ibe Kachikwu, Minista akụnaụba Audu Ogbeh, Minista teknọlọjị Audu Ogbeh, Minista akụnaụba Ogbonnaya Onu, Minista akụnaụba Lai Mohammed, Minista akụnaụba Kayode Fayemi na Minista akụnaụba Okechukwu Enelamah.
Ịkwụ ụgwọ ọjị na ọjị agbaala.
Switzerland ekwuola na ọ ga-akwụsị Abacha.
Onye ọbụla, Sanusi Lamido, eze Kano na mgbe ọ bụla gọvanọ nke ụlọ akụ etiti nke Naịjirịa, adịghị mma na ọrụ gọọmentị ahụ.
Akụkọ Sanusi kwuru
Sanusi kwuru na onye na-akwado ịkwụ ego na Afrịka kwesiri ịga Naịjirịa, Ghana, Ruwanda, Kenya, na South Africa.
Ọ gara n'ihu kwuo 'Nigeria nwere ike ịdị mma karịa ndị ọzọ n'ịzụ ahịa mana onye na-azụ ahịa nwere ike ịkwụ ụgwọ $500 na Naịjirịa ka ọ ghara ịkwụ ụgwọ $100 na Ghana, $100 na Ruwanda, $100 na Coted'Ivoire iji nweta nnukwu ego.
'Anyị gara n' ọgbakọ n' ụlọ akụ mba ọzọ, anyị kwesiri ịmalite site n' ụbọchị 9 mana anyị malitere site n' ụbọchị 10'.
Mgbe m bịara ebe ahụ, ha zutere m n'ọrụ onyeisi ndị ọrụ Naịjirịa.
Ndị bịara n'ọgbakọ ahụ bụ ebe a, osote onyeisi ala nọ, onyeisi ala nọ n'ihu, ndị Minista nọ n'ihu, Sanusi kwuru.
Sanusi kwuru na ihe ha mere abụghị ihe ọjọọ, makana ọ gosiri na Naịjirịa adịghị mkpa maka ihe a na-ekwu.
O kwuru 'Anyị kpọrọ ndị mmadụ ka ha bịa ma hụrụ etu ị na-azụ ahịa na Naịjirịa mana ị bịaghị.
Nke a abụghị ụzọ ị ga-esi nweta ndị ga-akwụ ụgwọ na Naịjirịa.
Ọ bụrụ na ọ bụ ndị Ruwanda bụ ndị mere nzụkọ a, onyeisi ha, Paul Kagame ga-abụ ebe a na-agwa ndị mmadụ ka ha malite ịga Ruwanda.
Ndị mmadụ nyere okwu ha na soshal midia
@SegunAndrews kwenyere na ihe Sanusi kwuru.
Mana, gọọmentị ekwuola na ọ bụghị etu ihe mere.
Lai Mohammed, Minista na-ahụ maka akụkọ ekwuola na ọ bụghị eziokwu na ndị kwesiri ịga n'ọgbakọ ahụ agaghị aga.
Mohammed kọwara na ndị minista ndị aha ha nọ n'oge a enweghị ikike ịga, ma ọ bụ nọ na Washington DC mgbe ọgbakọ ahụ na-aga n'ihu.
O kwuru na ndị Minista na-ahụ maka ọrụ, ọkụ na ọrụ, na ịmepụta ego enweghị nkwekọrịta n'agbanyeghị na ha na-atụ anya na ha ga-ekwu okwu n'ụlọ ọmebe iwu ahụ.
Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ ugbo bụ Minista nke Commerce gara n'ọgbakọ ndị isi mba Commonwealth na London na onyeisiala.
Mịnịsta na-ahụ maka akụnaụba nọ na Washington DC, mana ọ nọ ebe a maka nzukọ ụlọ akụ mbaụwa na IMF.
Ọ gara n'ihu kwuo na Minista na-ahụ maka akụkọ ihe mere eme nwetara ohere, mana ọ gwara ndị nchịkọta ahụ na ọ gaghị eme ya n'ihi ihe ndị ọzọ.
Lai Mohammed kwuru 'Ihe ndị a gosipụtara na a gaghị ekwu na ndị ọrụ ndị ọrụ ahụ achọghị ịga n'ọgbakọ ahụ.
Anyị agaghị ekwe ka ndị Igbo nọ n'ọnwụ.
Ikeogu Oke meriri $10,000 dịka onye meriri 'Nigerian Prize of Literature'.
Onye meriri 'Nigerian Prize of Literature,' Ikeogu Oke ekwuola na Igbo agaghị adị ndụ ma ọ bụrụ na ndị Igbo na-akwado ya.
Ikeogu nwetara $10,000 dịka onye meriri 'Nigerian Prize of Literature' maka akwụkwọ ya bụ 'The Heresaid.'
Ihe mere akwụkwọ a dị mma bụ na o dere ya n'ụdị egwu Igbo.
N'okwu ya na BBC Igbo bụ Mazị Oke kọwara banyere ịkwalite asụsụ Igbo na ndị ọrụ ya bụ ime ya.
Gọọmentị etiti emeela mkpebi maka ihe ga-eme na Abacha.
Mịnịsta na-ahụ maka akụnaụba Kemi Adeosun ekwuola ihe gọọmentị ga-eji akụnaụba Abacha na Naịjirịa.
Kemi Adeosun na Christine Lagarde, onyeisi IMF
Gọọmentị Naịjirịa ekwuola ihe ga-eme n'ime ego karịrị nde iri atọ na atọ n'ime ego Abacha.
Mịnịsta na-ahụ maka ego, Kemi Adeosun, ekwuola na ego a ga-enye ndị adịghị mmadụ ego dịka e gosipụtara na nkwado onyeisiala Buhari kwuru.
O kwuru nke a mgbe ọ na-ekwu ndị ntaakụkọ na-ekwuchitere ndị ntaakụkọ na mkparịta ụka 'International Monetary Fund' na Washington DC, Amerịka.
Adeosun kwukwara na ego a gbara n'ụlọ akụ Naịjirịa dị n'ụlọ akụ dị n'okpuru ụlọ akụ etiti nke Naịjirịa iji chọpụta ihe kachasị mma maka ndị adịghị mma.
Ịkwụ ụgwọ ọjị na ọjị agbaala.
Ụlọomeiwu akpọpụtala gọvanọ ụlọ akụ Central Bank.
N'okwu ya, o kwuru na gọọmentị etiti na-atụ anya na ọ bụrụ na ọ na-eme iwu ọ nwere, ọ ga-adị mma na Naịjirịa.
N'ụwa ya 'Ọ bụrụ na anyị tinye iwu ndị a n'ọrụ, ego Naịjirịa ga-atụnyere.'
Ihe ka Naịjirịa na-enweta site na CHOGM?
Nwaanyị Igbo anwụọla Big Brother
Ndị Naịjirịa agaghị eme nzukọ n' Amerịka.
Ụzọ atọ ga-emetụta ọnụego otu ọnụego ga-ebute
IMF gwara Naịjirịa ka ha tinye ọnụahịa ya na ọnụahịa ọbụla, ebe ndị ọrụ na-ekwu okwu banyere nsogbu nke inweta ọnụahịa karịrị otu ọnụahịa.
Naira
EFCC kwuru na Umar chọrọ naira iri abụọ.
Iji nweta ọnụahịa dị elu, IMF enyela Naịjirịa ikike ịgbanwe ọnụahịa ya n'otu ọnụahịa.
Ndị Naịjirịa nwere ọnụahịa ise: otu maka ndị na-azụ ahịa ọjị na Naịjirịa, otu maka ndị na-azụ ahịa ọjị na Naịjirịa, otu maka ndị Muslim gaa Mecca na Saudi Arabia, otu maka ndị na-achọ ọjị na ndị na-achọ ọjị, ọzọ maka ndị na-achọ ọjị na mba ofesi, otu maka ndị na-achọ ọjị na mba ofesi, otu maka ndị na-achọ ọjị na onye gọọmentị.
Onye na-ahụ maka ụlọ ọrụ ego Pat Utomi na Uche Uwaleke kọwara ndị ntaakụkọ BBC na ọ dị mkpa ị nweta ọnụego ọtụtụ.
Ndị a bụ ụfọdụ n'ime ọnụahịa ọtụtụ n'ime ọnụahịa ụfọdụ.
Ọ na-emetụta ọjị n'aka.
Pat Utomi kọwara na ọ na-eme ka ọ na-enye onye ọbụla mara ndị na-ahụ maka ego dị ka ọ na-enye onye ọbụla maara ndị na-ahụ maka ohere ịzụta ego n' ụfọdụ ọnụego ebe onye ọzọ nwere ohere ịzụta ego n' ụfọdụ ọnụego mana onye ọzọ nwere ike inweta ya.
Ọ dịghị mma maka ọganihu nke ịzụ ahịa na ịzụ ahịa.
Cheta ebe ego Abacha ga-abịa
Ịkwụ ụgwọ ego: Ịkwụ ụgwọ dọla na Naịra ịkwụ ụgwọ
N'okwu ya, Uche Uwaleke nyere nkọwa dịka ọnụahịa gọọmentị bụ N305, ma ọ bụrụ na ọ na-ere onye ọzọ n'ọnụahịa ahụ, onye ahụ nwere ike ịkwụ ụgwọ ọzọ n'ọnụahịa ahụ, onye ahụ nwere ike ịkwụ ụgwọ ọzọ. Mana ọ bụrụ na e nweghị otu ọnụahịa, ị gaghị enweta ya.
Ọ na-emebi ebumnuche ọrụ n'obodo.
Uwaleke kwuru na ọnụego dị iche iche na-eme ka ọtụtụ ndị mmadụ ghara ịdị ọcha.
Nke abụọ ha ga-eme bụ ịga n'ihu na-azụ ahịa dị elu, enweghị ọrụ ọrụ.
Ọ na-akwụsị ọtụtụ ego n'obodo.
Utomi kwuru 'Ọ bụrụ na ndị mmadụ nwere ọnụahịa ndị ọzọ n' ụgwọ ụgwọ ndị ọzọ iji zigara ụmụ ha n' ụlọakwụkwọ, ọ ga-eme ka onye ọbụla nwee ike ịzụ ụmụ ha n' ụlọakwụkwọ na mba anyị ga-enwe nsogbu.
Saraki na Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka ịkwụsị ha
Ekweremadu gburu ego ya
Akwụkwọ Ekweremadu ọzọ ebubo maka udo na Naịjirịa.
Ndị sinetọ 109, ọ bụrụ na sinetọ 108 nọ n'ụlọ Ekweremadu ugbua, ọ pụtara na ndị niile nọ n'ụlọ ya.
Cheta na ndị ụlọomeiwu kwuru taa na ndị ọrụ nchekwa kwesiri ịpụ ụlọomeiwu onyeisi ala na-ahụ maka nchekwa kwesiri ịpụ ụlọomeiwu onyeisi ala, ebe ha wakporo ya taa.
Akwụsịla Ekweremadu ịpụ n'ụlọ ya n'ụtụtụ ụtụtụ, nke kwụsịrị ya ịga n'ọgbakọ sineti taa, ebe ndị sineti iri abụọ na anọ gbagburu site na APC na PDP.
Uche Anichukwu, onye nnọchiteanya Ekweremadu, gwara BBC Igbo na ọ bụ EFCC nyere ya aka ịpụ n'ụlọ ya dị na Abuja, ọ bụghị DSS dịka e dere anyị.
@MrBanksOmishore, onye na-ahụ maka Saraki, ụtụtụ ahụ dere ozi EFCC nyere Ekweremadu na Twitter.
N'okwu a, EFCC kwuru na ha chọrọ ịchọpụta Ekweremadu maka ịtụgharị ọrụ ya iji kwado ọrụ ya n'ala a kpọrọ'money laundering' n'asụsụ Bekee.
Mgbe Saraki bịara ụlọ ọmebe iwu na-aga n'ihu, o kwuru na Ekweremadu agaghị abịa, ma kwuo na ha kwesiri ịga n'ihu hụ na ọchịchị ndọrọndọrọ ọchịchị agaghị abịa.
Onyeisi ala Sam Anyanwu kwuru na ọ nọ na Ekweremadu ụnyaahụ mana ọ nwetaghị akwụkwọ maka ịchọ ndị uweojii.
N'oge nzukọ ahụ, ndị sinetọ kwuru na ndị na-ahụ maka nchekwa kwesiri ịpụ ụlọ onyeisi ndị isi ndị ọchịchị bụ onyeisi ndị isi ndị ọchịchị bụ onyeisi ndị isi ndị sineti iji mee ka ọ rụọ ọrụ dị n'aka ya.
N'ụtụtụ a, Saraki nọ n'ime ndị e jidere ịpụ n'ụlọ ha.
N'aka nke ọzọ, Onyeisiala Naịjirịa, Muhammadu Buhari kelere ndị nwụrụ anwụ n'APC taa ma rịọ ha udo.
O kwuru nke a site na akara Twitter ya, @MBuhari.
EFCC wepụla ụzọ Ekweremadu n'Abuja.
Ndị nta akụkọ na-egosi egbe EFCC na-agba n'okpuru ụlọ Ekweremadu.
Ndị a gburu ma gbuo ụkọchukwu ụka ụkọchukwu Catholic anwụọla ọnwụ.
Ndị ụlọikpe ukwu agbaala ndị gburu ma gbuo Fada John Adeyi ọnwụ site n'ịgba ya.
Ndị ụlọikpe enyela iwu ịkwụsị ndị egwu.
Ụlọikpe ukwu dị na Makurdi, Benue steeti, ebidola ịkpọ ndị mmadụ abụọ, Hartuna Idi na Suleiman Gina, bụ ndị gburu ma gbuo Fada John Adeyi ruo mgbe ha nwụrụ maka ihe ha mere.
Echeta na ndị abụọ gụnyere Saidu Abdullahi na Aliyu Garba gụnyere Saidu Abdullahi na Aliyu Garba jidere Father Adeyi, onye Vicar-General of Catholic Church in Otukpo Diocese, Benue steeti, gburu ya ma gbuo ya n' ụlọ ọrụ dị n' Otukpo n' afọ 2016.
Ihe m hụrụ sitere n'aka ndị ntọala.
Nwaanyị Mikel Obi anwụọla n'aka ndị ntọọpụ ọzọ.
Mana ndị uweojii gbagburu anọ n'ime ha, ha kwuru na ha nwere ego N1.7 mana ha gburu ya n'ọnwụ mgbe ha hụrụ na ndị obodo na-aga n'ihu ịkwụsị ya.
Ọ bụ otu n'ime ha kwuru na ọ bụ onye gburu ya ọnwụ. Ụmụ abụọ ahụ bụ onye gburu ya ọnwụ taa bụ Wenzidee.
N'okwu ndị ezinaụlọ ụkọchukwu a kpọrọ Daily Post, ha kwupụtara ekele ha na n'oge ahụ ha nwetara ikpe ziri ezi.
Mana ha nwere egwu na ikpe ahụ gwara ha ihe mere n'aka Adeyi, onye bụ ọkammụta.
Ndị sineti agbaala Ekweremadu n'ihu
Saraki na Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka mgbanwe ha
APC na-akwụ ụgwọ ọchịchị ha - ọkammụta
E nwere ike ịnọ n'aka nwaanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị.
Ihe omenala Igbo kwuru banyere ọgbaghara n'oge ochie ma ntụkwasị obi banyere ya ugbua.
N'oge ochie, Igbo kwenyere na ndị nwere egwu nwere ike ime ihe ọjọọ.
Akụkọ nwa nwanyị ọhụrụ n'ụlọ ọbụla na-enye mmasị n'aka onye ọbụla.
Mana enwere ebe ụfọdụ n'ala Igbo ebe nwa nwanyị ọhụrụ nwere ike ibute egwu.
N' ebe dịka Igbuzo (Ibusa) dị na Delta Steeti, ebe ndị mmadụ hụrụ ụmụaka dịka ndị dị iche iche.
Onye bụ onye nwere egwu?
Ụfọdụ akụkọ kwuru na nwaanyị ọhụrụ ọhụrụ nwere egwu bụ makana nne ya rịọrọ onye ọbụla nọ n'ụwa iji nye ya nwa.
Ị ga-enwe ụdị mmiri dị n'oge ochie?
Ị ma Chineke ndị Igbo kpọrọ n'oge ochie?
Ha kwenyere na ntụkwasị obi bụ akara enyemaka nwaanyị maka ntụkwasị obi.
Ha kpọrọ ụmụaka ụmụaka nwaanyị.
Ha kwenyere na egwu ha bụ isi ha.
Dịka ha na-ekwu, nwaanyị nwere egwu ga-eme ihe dị mkpa n' ụmụ ha n' ụmụ ha nwere ike ịrụ ọrụ dị mma n' ụmụ ha n' ihi ya, ha dị mkpa, na ha na-agba ọsọ n' oge agha.
Mana ọtụtụ nsogbu na-aga n'ihu ndị na-akpa ndị egwu.
Ọ dị mkpa ịhụ na ọ bụ ihe dị mkpa ị na-enyo enyo.
Dreads na-aga n'ihu
Ndị ọtụtụ n'ime ndị obodo ahụ kwenyere na nwaanyị nwere egwu na-enweta ọtụtụ ọrịa ma ọ bụ nwụrụ mgbe ọkụ ahụ na-aga n'ihu.
Ọ bụ ihe ọjọọ ịkụ ọkpọ onye ọbụla nwere egwu.
Onye ọbụla na-eme ihe dị ka nke a ga-enye nwaanyị ego ụfọdụ ma ọ bụ tinye ya n'aka ma ọ bụ tinye ya n'aka.
Ọ bụ naanị nke a ga-eme ka nwaanyị ahụ ghara ịdị ọcha.
Ọ bụ naanị nne nwaanyị ahụ nwere ike ịhụ egwu ahụ.
Ụkọchukwu nke ịkụ ọkpọ
Akụkọ kwuru na ọ bụ naanị ndị ọkachamara nwere ike ịkụ ọbara ụmụaka n' anya.
Ụfọdụ ndị egwu na ọtụtụ ndị ọzọ na-eji egwu dịka ihe nkiri na ụfọdụ ndị ọzọ na-eji ihe nkiri.
Ndị a nwere ike ịkụ ọkpọ ma na-ekwu okwu.
Ndị ezinaụlọ ya ga-ajụ ya/ọ ihe ọ/ọ chọrọ dịka ihe ọ/ọ chọrọ dịka ihe nkwekọrịta iji tinye egwu.
Nke ọbụla ọ/ọ chọrọ ụbọchị ahụ bụ ihe ha ga-enye ya/heri.
Ụkọchukwu
Ụwa niile Igbo bụ ebe e ji egwu ndị ụka dị ukwuu.
Nke a emeela ọdịnihu n'ụfọdụ omenala Igbo.
Ugbua ọtụtụ ndị Igbo amaghị na egwu ọjọọ na-ebi n'ụmụaka onye ọbụla mụrụ n'ụwa ahụ.
Mana ha gakwara ụmụaka ahụ n'ụlọụka maka ndị ụkọchukwu ikwu okwu maka ya/ọ.
Dọkịta Anthony Mgbolu gwara BBC Igbo na nsogbu a bụ site n'afọ nne na nna.
Ihe omenala Igbo kọwara maka ndị nwere egwu.
Ọkachamara n'ihe gbasara Afrịka na echiche n'ụlọakwụkwọ mahadum Lagos Chiagozie Nnabuihe kọwara BBC Igbo na ala Igbo n'oge ochie enweghị echiche banyere ndị nwere egwu.
Nnabuihe kwuru na ọ bụrụ na ndị Igbo n'oge ochie nwere nkwenye na ọ bụrụ na ndị Igbo n'oge ochie nwere nkwenye n'ọgbaghara, ha ga-enye ya aha.
N'okwu ya, 'Dada' bụ okwu Yoruba maka ọdịmma.
N'ihi na ndị Igbo na-atụ egwu bụ n'ihi na ha nwere nkwekọrịta n'ihi na ha nwere nkwekọrịta na ndị Yoruba.
Mana ọ bụ ihe ọjọọ ọjọọ?
Nnamdi Daniels bụ onye na-eme ihe
Ụfọdụ ndị anyị họpụtara kwuru na enweghị ihe ọjọọ n' ọgbaghara, mana ọtụtụ ndị mmadụ na-ahụ ndị nwere ọgbaghara dịka ndị nwere ọgbaghara dịka ndị nwere ọgbaghara.
Nnamdi Daniels, nwoke nwere egwu, gwara BBC Igbo na ọ hụla ihe ọjọọ site n'ihe ọtụtụ egwu e boro ya maka egwu ya.
O kwuru 'Echeta m mgbe m gara mahadum Naịjirịa steeti.
Ndị ọrụ nchekwa bidoro ịza m ajụjụ n'ihi nsogbu m. Nke a mere m nnukwu mmeri.
Gọọmentị agbaala ọjị ruru mmadụ iri abụọ na abụọ.
Mịnịstrị na-ahụ maka ahụike enwetala ọgwụ ruru nde abụọ na a na-enyo enyo ma na-enyo enyo ndị nne na nna ha.
Ụlọọgwụ codiene
Ndị ntorobịa na-akwụ ụgwọ ọgwụ ọjị
Gọọmentị etiti ekwuola na ha ewepụla ọjị ọjị dịka nde abụọ na iri abụọ na abụọ n'ime ụlọ ahịa Naịjirịa.
Mịnịsta na-ahụ maka ahụike, ọkammụta Isaac Adewole, kwuru nke a mgbe ndị ụlọ ọrụ ya rụpụtara iji chọpụta nsogbu nke codiene bịara iji gosi ya nchọpụta ha.
O kwukwara na nke a bụ iji gosi na gọọmentị na-agba mbọ ịkwado ọgwụ ọjị na Naịjirịa.
Ịkwụsị ọgwụ ọjị: ọnụahịa ọgwụ ọjị agbaala
Ndị NAFDAC agbaala iwu maka Emzor na ndị ọzọ.
Adewole kwuru na ụlọ ọrụ ya na 'National Agency for Food and Drug Administration and Control' na 'National Agency for Food and Drug Administration and Control' kọwara n'ihe a.
Ịma na n'ọnwa Mee afọ a, BBC gosipụtara n'ụlọ ọrụ ntaakụkọ BBC gosipụtara n'ụlọ ọrụ ntaakụkọ ihe ọjọọ a na-eme na Naịjirịa.
Ọ bụ mgbe ahụ gosiri na gọọmentị kwuru na ha ga-akwụsị ịkwụ ụgwọ na ịṅụ ọjị ahụ.
Gọọmentị na-ekwu na ha na-enyocha ọgwụ ndị ọzọ nwere mmetụta ọjọọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
2019 election: Ụfọdụ ndị Igbo chọrọ ịzọ ọkwa onyeisiala
Ọ bụ ihe mere ndị Igbo na-aga ụlọụka ndị a?
Ụfọdụ ihe kpatara ndị Igbo kwụsị onye ọbụla n'ụzọ ọjọọ.
Obodo ọjọọ bụ ebe ndị Igbo na-akpọ ụwa mana ọ bụ ihe ọjọọ iji kwụsị onye ọbụla n' ụwa ọjọọ.
Akpụkpọ ọjị
Ụmụ Igbo na-atụ anya ndị ọzọ
Kedụ ihe mere ndị Igbo kpọrọ ala ọjọọ ọjọọ?
Ị ma na e nwere ọhịa ọjọọ ugbua?
Ihe bụ ala ọjọọ?
Onye ọkachamara n'ihe gbasara Afrịka na nchọcha echiche n'ụlọakwụkwọ mahadum Lagos, Chiagozie Nnabuihe, kọwara BBC Igbo na Igbo kpọrọ ebe ahụ ebe ahụ ebe ahụ ebe ahụ dịka ọtụtụ ndị mmadụ kpọrọ ya ugbua.
Ụlọ ahụ bụkwa ebe ha wakporo onye ọbụla a na-akpọ n'ala.
Ụlọ ahụ bụkwa ebe ha gbara onye ọbụla n'aka ala.
N'ala Igbo bụ Chineke kachasị mkpa, mana ebumnuche mgbe ahụ bụ ala.
Nnabuihe kọwara na ndị Igbo kwenyere na ala bụ ebumnuche nke nwetara ihe niile n'ụwa niile.
E nwere ike ịnọ n'aka nwaanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị.
Ị ga-enwe ụdị ọjị dị mkpa n'oge ochie?
Murder bụ ihe ọjọọ
Ndị Igbo kwenyere na ala nwere ihe niile, nke pụtara na enweghị ihe ọjọọ ị nwere ike imegide ya.
Ihe ọjọọ dị n'ala Igbo ruo taa.
Ndị ala ga-eme ka onye ahụ nwee ọrịa.
Ndị a bụ ọrịa ndị ala na-emetụta ndị na-emebi ya.
Ọrịa ọrịa
Nkịtị ọjị
'Drop st'
Ọrịa Hernia
Nnabuihe kọwara na n'oge ahụ, ọ bụghị onye ọrụ dị iche iche ga-achọ ịkwụsị ọrịa ndị a.
Onye ọbụla nwere ọrịa ndị a kwesiri ịkọwa ihe ọjọọ mere tupu ọ nwụọ.
Ọ bụrụ na ọ/ọ kwurughị ihe ọjọọ o mere, ha ga-ekwuchite ya/heru n' ala ọjọọ.
Ị ma ndị Igbo na-akpọ Chineke n'oge ochie?
Ụfọdụ ihe a ga-eme n'ebe onye Igbo nọ
Ụfọdụ ihe ndị ọzọ dịka ịlụ nwaanyị onye ọzọ ma ọ bụ nwaanyị ọzọ, ma ọ bụ ịzụ ụmụ nwaanyị ọzọ ma ọ bụ ịzụ ụmụ nwaanyị ahụ ma ọ bụ ịzụ ụmụ nwaanyị ahụ ma ọ bụ ịzụ ụmụ nwoke ahụ.
Akwụkwọ abụghị ihe ọjọọ.
Dịka Nnabuihe kọwara, nkwekọrịta onye ahụ bụ n'oge ọ dị ugbua iji nweta ụmụaka ya na ezinaụlọ ya.
Ụkọchukwu bụ echiche kachasị mma n'ala Igbo
Ndị Igbo n'oge ochie kwenyere na onye ọbụla ga-enweta onye ahụ ahụ emeela mmeri ala n'ime ezinaụlọ ya.
Gịnị bụ ala Igbo taa?
Mkpa Mbaise dị na Imo Steeti.
Ogwugwu Oku na Okija
Mbitoolu Ogbaga Land
Ihiala
Okija shrine
Ụkọchukwu Igbo anwụọla
Nnabuihe kwuru na nke a bụ ihe ọjọọ mere n'ala Igbo n'oge gara aga.
O kwuru 'Ndị ụwa dị iche iche n'ala Igbo na-anwụ n'ihi ndị ụka dị iche iche n'ala Igbo, ndị mmadụ anwụọla ala Igbo, ndị mmadụ anwụọla ala Igbo, ndị mmadụ anwụọla ala Igbo, onweghi onye na-eche banyere ala ahụ ọzọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nwaanyị a na-atụ anya na Twitter maka ihe o kwuru.
Ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị ọhụrụ na-atụ anya na soshal midia
Ahmed Musa: Ụlọ egwuregwu Al Nasr agbaala ya taa.
Ọ bụ mkparịta ụka n' ogologo oge na Musa nwere ike ịbanye n' òtù Al Nasr mana ugbua o kwuru.
Ahmed Musa
Otu onye ndị mmadụ hụrụ na ọ ga-anọ egwuregwu bọọlụ dị mma bụ Ahmed Musa.
Mana ugbua Musa onye mere ihe dị mkpa n'asọmpị egwuregwu ụwa niile ebidola n'asọmpị egwuregwu ụwa niile ebidola na Leicester City n'aka Al Nasr nke Saudi Arabia.
Ọ bụghị ihe e chere ya n'aka Leicester City mana akụkọ na-ekwu na ọ bụ ihe karịrị nde iri asatọ, nde iri ise na ise.
Ị ma na ụmụnwaanyị na-akwụ ụgwọ Super Eagles?
Ndị Super Eagles dị ugbua dịka nwaanyị na-achọ ịkwụ ụgwọ n'ime nkwekọrịta.
World Cup 2018: Ihe mere ndị Naịjirịa na-ekele Ahmed Musa
Leicester City nwetara ya site n'ụlọ egwuregwu CSKA Moscow n'afọ 2016 mana ọ gara n'ụlọ egwuregwu ahụ n'afọ 2017 n'egwuregwu bọọlụ.
N'oge egwuregwu mba ụwa, ndị mmadụ chere na ha ga-aga Galatasaray makana ndị nchịkwa bọọlụ ahụ chọrọ ya ọtụtụ ihe.
Nke akụkọ nkiri na-egosi etu ndị òtù ọhụrụ a họpụtara ya ma kwụsị ya n'ụlọ egwuregwu ha.
Dịka ọ dị ugbua, Ahmed Musa ekwubeghi ihe ọbụla banyere akụkọ a.
Babatunda Fashola na-ekwu na ndị Naịjirịa na-atụ anya maka ọkụ eletrik
Ọ bụrụ na ihe Babatunde Fashola kwuru banyere mmepe ọkụ, ọ ga-abụ ihe dị mma maka ndị ọrụ ụlọ ọrụ na Naịjirịa.
Akụkọ ụlọ ahịa
Ndị Naịjirịa na-ekwu okwu maka enweghi ọkụ eletrik
Mịnịsta na-ahụ maka ọkụ eletrik, ọrụ na ọrụ, Babatunde Fashola kwuru na mmepụta ọkụ eletrik na Naịjirịa agbaala n'ihe karịrị kilomita asatọ.
Fashola kwuru nke a na Calabar, obodo Cross River Steeti, ụnyaahụ.
Anyị agaghị enwe ọkụ eletrik ruo 2023 - Ndị ọrụ ọkụ eletrik
PHCN kwesiri inye afọ atọ tupu ha wepụ ọkụ - Onye ọkaikpe
Fashola bụ Calabar ebe ndị isi ụlọ ọrụ ya na-eme nzụkọ.
O kwuru na n'agbanyeghi na e nwere ọtụtụ ọrụ na-aga n'ihu, ụlọ ọrụ ya nwere ọtụtụ ọrụ na-aga n'ihu, ụlọ ọrụ ya ejirila ọkụ dị ka ọ bụ mgbe ha bidoro n'afọ 2015.
Fashola nwere ụlọ ọrụ atọ nọ n'okpuru gọọmentị Buhari
Otu afọ gara aga, akụkọ ahụ bụ na mmepụta ọchịchị bụ nnukwu nsogbu anyị nwere na Naịjirịa.
Ndị na-azụ ahịa na-ekwu na ha enweghị ike ịzụ ahịa na Naịjirịa.
N'oge ahụ, anyị na-enye ndị Naịjirịa ọkụ 2,690 maka ndị Naịjirịa, mana akụkọ ahụ gbanwere.
Nke anyị kwesiri ibute ugbua bụ 5,222, nke bụ nke kachasị elu kemgbe mmalite nke Naịjirịa.
N' ugbua, ihe a na-emepụta ma na-emepụta bụ megawatt 7000.
E nwere nsogbu, mana anyị ga-ekwu na anyị na-aga n'ihu.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Gbaa nwa gị ohere ịzụ ụmụaka.
Ndị Igbo na-azọ ọkwa onyeisiala na Kano.
Ndị na-azụ ahịa mba ụwa anwụọla n'ụlọ akụ Port Harcourt.
Ụzọ ị ga-eme ka ụmụ gị nwee obi ụtọ n'ụbọchị ọmụmụ.
Ọ bụrụ na ọ dị elu ma ọ bụ obere, ndị a bụ ụfọdụ n'ime ihe ndị gị na ụmụ gị nwere ike ime n'ụbọchị a.
Ụmụ akwụkwọ na Oprah Winfrey
Akwụsịla ugbua mgbe ụmụ akwụkwọ ga-enwe ụbọchị ọzọ n'ihi na ọ dị mkpa.
Ụfọdụ ndị nne na nna ahaziela etu ha ga-esi nyere ụmụ ha akwụkwọ ụbọchị ọhụrụ mana ọ bụghị ụmụaka niile ga-amasị n'ihe a.
Ọ bụrụ na ị bụghị n'ime ndị ga-enye ụmụ ha akwụkwọ ụbọchị ọhụrụ, ndị a bụ ihe ị ga-eme maka ha.
Ụmụnwaanyị chọrọ gọọmentị ịmalite ịkwụ ha ụgwọ 'omugwo' (nwaanyị) ụgwọ.
Ụmụaka anọ n'ime ụmụaka iri abụọ n'ime ụmụaka iri abụọ ahụ nwụrụ na Thailand anwụọla.
Buhari: Kwụsị ọgụ megide igbochi ụmụaka
Ụmụ ha ụzọ ịkụ ọkpọ.
Ọjị bụ ụzọ ụmụ gị ga-enwe obi ụtọ ma chọọ ịkwụsị onwe ha ma chọọ ịkwụsị onwe ha ma ọ bụrụ na ha nwụọ n'ọjị.
Ọ ga-eme ka ha dị ọcha ka ha nwere ike ịṅụ ọtọ ka ha nwere ike ịṅụ ọtọ n'ihi na ha nwere ike ịṅụ ọtọ n'ụzọ dị mma.
Akwụsị ma tụọ ha ebe a taa.
Akụkọ ndị ọzọ na sayensị ndị ọzọ.
Tụọ ha ụzọ ịgba bọọlụ.
Igbo 'kwenu'.
O nwere ihe ọbụla ka egwu ọgaranya karịa egwu ọgaranya?
N'ezie!
Anyị nwere ike inye ya ụmụaka anyị?
Ya.
Tụọ ha akụkọ ndị ọhụrụ.
Ị bụ onye mbụ a gbara ọkụ n'ala Igbo?
Dị ka ị ma aha onye mbụ iji gbochie onwe ya n'ọchịchị?
I nwere ike ịma nke a ma kọwaa ya ndị ụmụaka gị?
Otu ụzọ ị ga-esi mee nke a bụ ị gaa n'ụlọ ọrụ nkiri dị iche iche n'ala Igbo.
Akwụkwọ.
Taa ha n' ebe ha ga-enweta ọrụ ọrụ.
Nke a ga-eme ka ha nwee ike ịma ọrụ ndị nwere ike inye nri ha n'ọdịnihu ma ọ bụrụ na ha abụghị ndị na-arụ ọrụ n'ọdịnihu ma ọ bụrụ na ha abụghị ndị na-arụ ọrụ n'oge mahadum ha.
Agụmakwụkwọ.
N'ikpeazụ, ọ bụrụ na ị bụ onye na-amasị ndị mmadụ n'ihe gbasara omenala, ụbọchị a bụ oge ị nwere ike ịmalite ha n'ọgbakọ ma ọ bụ ụmụaka n'obodo gị.
Nke a ga-eme ka ha nwee obi ụtọ na echiche dị mma nke omenala Igbo.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
'Gbaa nwa gị ohere ịnabata ụmụ gị'
Akụkọ ihe mere ndị Igbo na-ekwu onye ọbụla n'ime okporo ụzọ ọjọọ.
Nwaanyị ahụ gburu onwe ya, ebe onye ọzọ gburu Tramadol nwụrụ n'ihu.
Ụmụakwụkwọ ahụ ekwuola na ọnụọgụgụ dị elu kpatara ọtụtụ ihe ọjọọ na-eme na Naịjirịa.
Edgal Imohimi.
Kọmịshọna ndị uweojii Lagos steeti Edgal Imohimi kwuru na ha anwụọla ọrụ ndị ojii n'Ikorodu.
Ndị uweojii wakporo nwaanyị ahụ iji nweta nde naira iri abụọ na ise sitere n'aka nne ya n'Ogun steeti.
N'aka nke ọzọ, onye ntọpụ onye ọbụla gara ịkụ onye ọbụla mana ọ nwụọla mgbe ọ na-aṅụ ọgwụ tramadol.
Ndị nlekọta ahụike na-ekwu na ọgbaghara na ndị enyi ọjọọ bụ ihe kpatara ọgbaghara a.
Nwaanyị Mikel Obi anwụọla n'aka ndị nkịtị ọzọ.
Femi Joseph na ndị otu ya wakporo ụlọ ọrụ ọgwụ ahụike iji wakporo onye nwe ya mana Joseph, mgbe ọ gbara tramadol ahụ n'ụlọ ọrụ ahụ, nwụrụ n'ihu.
Ndị a kọwara na mgbe ha bịara n'ụlọ ọrụ ahụ, onye nwe ụlọ ọrụ ahụ gbara ọkụ ma kwụsị n'okporo ụzọ.
Dịka onye ndị uweojii Ondo steeti kwuru, mana dịka ha enweghị ihe ha chọrọ otu n'ime ha malitere ịga n'ihu n'ihi ọgwụ tramadol.
Ọ nwụọla ụbọchị 24 ka ọ ṅụọ ya.
A gbara akwụkwọ tramadol n'ime akpa ya.
N'aka nke ọzọ, nwaanyị a kpọrọ Hadijat Kabir na ndị ọzọ ndị ọzọ, nwoke na nwaanyị ọzọ, chere ma kwuo na a gburu ya ma tinye nde naira iri ise n'aka nne ya.
Kọmịshọna ndị uweojii na Legosi steeti bụ Edgal Imohimi kwuru na ọ bụ ebubo nne ya na ndị ọzọ mere ka ha malite nyocha ma chọpụta na ọ bụ nne ya na ndị ọzọ na-eme ihe a.
Onye ọkammụta n'ihe gbasara ahụike na onye ọkammụta na mahadum Ebonyi steeti bụ Nnachi Amos kwuru na nsogbu ahụike abụghị ihe mere mana na e nwere ọtụtụ ihe ọjọọ ugbua.
Ndị ọzọ bụ ndị ụlọ ọrụ adịghị mma na ndị enyi adịghị mma.
Onye ọkammụta na 'Federal Neuro-Psychiatric Hospital', Yaba, Lagos Steeti Chinyere Okonkwo kwenyere na ihe Amos kwuru.
Ha bụ ndị ọrụ ahụike.
N' ịhụ ya, ịkwụ ụgwọ abụghị ọrụ mfe.
Ihe ọjọọ na ihe ọjọọ na-abịa.
Akụkọ ga-amasị gị:
Ozubulu Church Massacre: otu afọ agwụla
Nwere ike nwoke na nwaanyị bụrụ ndị enyi?
Ụfọdụ ihe a gaghị eme n'ebe onye Igbo nọ.
Nwaanyị ahụ gbara ọgwụ ọjị anwụọla n'ime ụbọchị iri abụọ na asatọ.
Ụlọ ọrụ ndị uweojii Ondo steeti ekwuola na onye ntọpụ ahụ enweghị ike ịkụ onye ahụ n'ihi ọgwụ ọjọọ ọ na-aṅụ nwụọla.
Nwaanyị na-aṅụ ọkụ
Ndị ọkachamara BBC gwara BBC na onye na-enyo enyo kwesiri inweta ọgwụ ahụike.
Onyeisi ndị uweojii Ondo steeti Femi Joseph gwara ndị ntaakụkọ na onye gburu ọgwụ ọjọọ ahụ anwụọla dịka 'News Agency of Nigeria' kwuru.
Echeta na ọ nọ n' ụlọ ọrụ ọgwụ ndị uweojii n' ụbọchị Ọgọstụ 5 ka ndị uweojii wakporo ya n' ụlọ ọrụ ọgwụ ndị uweojii n' ọnwa Ọgọstụ 5
Joseph kwuru na onye ntọtọ ahụ nwụrụ n'ụlọọgwụ na steeti ahụ ebe ndị ọkachamara na-agba mbọ ịgbanwe ya.
Nwaanyị ahụ kwesiri inweta ọgwụ ahụike - Dọkịta ahụike
Ndị ọkaiwu Evans agbaala ikpe ya
Ihe kachasị enyemaka maka ọrụ ndị ntọ ụlọ ọrụ ndị ntọ ụlọ ọrụ ntọ ụlọ ọrụ?
N'okwu ya, 'Otu onye na-enyo enyo na-enyo enyo nwụrụ mgbe ụbọchị iri abụọ na asatọ anyị jidere ya.
Anyị kwenyere na ọ ga-akpọpụta ya ka ọ ga-enyere anyị aka na nyocha anyị, mana ọ nwụrụ ụnyaahụ.
Nke a nwere ike ịbụ n'ihi ọgwụ dị mkpa ọ ṅụtara.
Anyị na-eji ohere a dụọ ụmụaka ka ha mara ụdị enyi ha na-enwe. '
Otu akụkọ kwuru na onye ahụ gara n'ihu gburu onye na-azụ ọgwụ mana onye ahụ gburu ya.
Ọ na ndị otu ya nwetara ụgbọala sitere na otu onye a kpọrọ Dauda Wale. Ọ bụ otu n'ime ha nwetara ụgbọala n'otu onye a kpọrọ Dauda Wale. Ọ bụ onye ahụ nwetara ụgbọala n' ebe ọ gara ịzụ ọgwụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ka ị ga-agwa Nnamdi Kanu ma ọ bụrụ na ị bịara ya n'ụzọ.
Nwaanyị ọhụrụ nwụrụ n'Ọnịcha taa.
Buhari na Osibanjo ga-asọmpi n'afọ 2019?
Ụlọ ọrụ ise ị ga-enweta site na N10,000
Okwu ya mere ka ọtụtụ nzọpụta sitere n'aka ndị mmadụ dị iche iche na Naịjirịa nakwa site n'aka gọọmentị etiti.
Nke ọzọ na-atụ anya bụ akụkọ nwaanyị Igbo a kpọrọ Mama Boko Haram.
Aisha Wakil gwara BBC Igbo etu ọ họpụtara ụmụaka ndị Boko Haram taa
Nkwupụta onye ụka dị iche iche n'ala Naịjirịa bụ onye nwetara atọ n'ime afọ iri abụọ gara aga nyere ndị Igbo na ndị Naịjirịa nnukwu ekele.
Ihe Abaribe kwuru n'afọ 2018.
Otu egwuregwu egwuregwu mba ụwa gbara ndị Igbo aka n'ihu
World Cup: Onye na-ekwu uche ekwuola na Super Eagles ga-aga n'ihu n'asọmpị nke abụọ.
Nke ọzọ bụ akụkọ banyere nwụchite ụmụnwaanyị IBOP iri ise na ise n' Owerri.
Ndị ụmụnwaanyị nọ n'ụlọikpe taa.
Ụmụnwaanyị anyị anwụghị iwu ọbụla.
Akwụsịla ụmụnwaanyị IPOB n' Owerri
Nkụ ọkụ gbara ọtụtụ ọkụ n'ala Igbo n'afọ 2018.
Ihe ndị ha kwuru gbasara mmekọrịta banyere IVF.
Ụmụnwaanyị ise si Regina Pacis, Onitsha, mere ndị Igbo obi ụtọ mgbe ha bụrụ ndị kachasị mma n'ụwa n'asọmpị teknọlọjị 2018.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Python Dance 3 ga-amalite n'ọnwa Jenụwarị 1, ndị agha Naịjirịa.
Green Revolution: Ihe Shagari mere maka ndị Naịjirịa
Ọzụzụ iji ghara ịgburu onye ọbụla n'ihe ọmụmụ.
Ụzọ nke abụọ Naịjirịa bụ nkwa efu.
Igbo Tradition: Ihe mere nwaanyị nwụrụ n'ala Igbo
N'ụfọdụ oge ndị mmadụ na-ajụ ihe mere e ji egbu nwaanyị n'ụfọdụ mpaghara Igbo, akụkọ a kọwara ya.
Nwaanyị na nwaanyị nọ n'ọnọdụ
Igbo anaghị akwado mmekọrịta n'enweghị mmekọrịta.
Ụfọdụ ụfọdụ, e nwere akụkọ banyere ndị ntorobịa na-achọ onwe ha, ma kwekọrịta ịdị n'otu dịka nne na nwaanyị n'enweghị ike ịdị n'otu n'enweghị nkwekọrịta.
N'ụfọdụ ụfọdụ ọnọdụ na-adịghị mma na nsogbu a, ọkachasị nwaanyị nwụrụ n'ụlọ nwoke mgbe ọ bụghị n'ụlọ nwoke ahụ mgbe ọ bụghị nkwekọrịta omenala.
Akwụkwọ ụmụnwaanyị n'ala Igbo
Ihe ise ga-amasị ụmụnwaanyị
Akụkọ 'Omugwo' bụ ihe ọjọọ a na-eme n'ala Igbo?
N'agbanyeghị, nke a na-emetụta nsogbu n'ụmụaka dị iche iche.
N'ihi nsogbu a, ọtụtụ obodo n'ala Igbo, mepụtara iwu na nwoke ga-abụ nwaanyị ga-abụ nwaanyị nwanyị nke ọ nọ na ya n'enweghị ịkwụ ụgwọ ọbụla.
Akụkọ kpatara nwaanyị ahụ.
N'ala Igbo, nwoke abụghị nwaanyị ma ọ bụrụ na ọ na-akwụ ụgwọ nwaanyị ahụ.
Ọ bụrụ na ọ nwụrụ n'ụlọikpe, a na-atụ anya na ọ gaa n'ụlọ ikpe ma mee ihe dịka ha chọrọ.
Dịka onye ọkachamara n'ihe gbasara omenala, Nze Olueze Ukaejuoha (Duruagwu nke abụọ) nke Umuakara, Isu na Nwangele nke Imo steeti, gwara BBC Igbo, iwu a bụ iwu dị mkpa n'obodo ha, ọ na-akwụ ụgwọ dị iche iche.
Ọ bụ onye a na-anwụghị ndụ, na-anwụ ndụ, bụ usoro ọtụtụ obodo na-atụ anya.
Mana n'akụkụ Akokwa dị na Imo steeti, echiche a adịghị mma n'adịghị mma, ebe ndị ezinaụlọ nwaanyị ahụ bịara na-aga n'ụlọ nwaanyị ahụ n'ụlọ ha maka ịkụ.
Akwụkwọ ụmụnwaanyị
Nwaanyị ahụ ga-abịa ma gwara ndị ezinaụlọ na nwa ha dị ọrịa (ọ gaghị agwa ha na ọ nwụrụ n'oge mbụ).
Ha ga-aga ya n'ihu nleta nwa ha, mgbe ha hụrụ ya, ha ga-ebo nwoke ahụ ebubo na ọ gburu nwa ha, ma nwoke ahụ ga-ekwuchitere ya.
Iji gosi na ọ egbughi ya, ọ ga-ekwe ka ọ nwụọ nwaanyị ahụ.
Ọ ga-abịa ma nwa ya.
Ọ ga-aga n'ihu ma gwara ndị ezinaụlọ na nne ha anwụọla.
Nwaanyị ahụ ga-aga n'ihu na-eme mkpọsa ya
Otu ihe ga-eme n'onye a chọrọ ịkụ nwaanyị
Dịka Nze Ukaejuoha kọwara, ndị a bụ ihe ga-eme ka onye chọrọ ịzụ nwaanyị nwaanyị ọ ghara ịkwụ ụgwọ ya n'ọnwụ.
Nwaanyị ahụ ga-enweta mmeri dị icheiche
Ọ ga-amasị ya n'ihe dị iche iche.
Nke ahụ agaghị eme ọfụma na onye ahụ.
Nwaanyị ahụ nwere ike ịgwọ ọnwụ ọjọọ.
Mana onye ọ bụla nwere ike ịkwụsị, ọkachasị mgbe ihe niile bidoro ịkwụsị ya.
Ihe onye a ga-eme mgbe ọ na-ekwu okwu
Ọ bụrụ na nwoke ahụ gburu onwe ya mana ọ tụgharịrị n'ihi nsogbu ọ nwere, ndị a bụ ihe ọ ga-eme:
Nwaanyị ahụ ga-enye ndị ntoroọbịa obodo ya ka ha merie ala ahụ.
Ọ ga-akwụsị ya site n'ịrụ ihe niile ọ kwesiri ịrụ n'ụzọ dị iche iche.
Naịjirịa 2019 Elections: Ụdị ndị ga-azọ ọkwa onyeisiala - Muhammadu Buhari
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari na-achị ọkwa onyeisiala nke abụọ n'ọchịchị ndọrọndọrọ ọchịchị n'okpuru pati ọchịchị.
Onyeisiala Muhammadu Buhari
Onyeisiala Muhammadu Buhari na-achọ ịbụ onyeisiala Naịjirịa nke atọ.
Ọ mụrụ ọchịchị n'ọnwa Disemba 1983 (1984) mgbe ndị agha Naịjirịa nwetara ọchịchị, mana ụfọdụ n'ime ndị ọzọ gbara Buhari n'ọchịchị gọọmentị n'afọ 1985.
'BBC debate' na-aga n'ihu.
Buhari malitere ịbụ onyeisiala site na ntụli aka n'oge ndọrọndọrọ ọchịchị n'afọ ọchịchị ndị ọchịchị n'afọ 2015 mgbe atọ emeghị ntụli aka n'ọkwa ahụ.
Mgbe ọ na-achị ọchịchị dịka onye agha, Buhari amaghị maka ịkwado ikike ndị mmadụ.
N'agbanyeghị na anyị nọ n'ọchịchị ndọrọ ndọrọ ọchịchị, ọtụtụ ndị mmadụ nọ n'ụlọ ikpe makana Buhari ekweghị ịpụ ha dịka ụlọ ikpe kwuru.
Nwaanyị a dị afọ 76 nwetara ọkwa ọrụ n'afọ 2015, ma kwere nkwa na ọ ga-agbalị ọgụgụ isi na ọgbaghara, na ịkwalite akụnụba Naịjirịa.
Akwụsị afọ anọ na-abịa mana ọtụtụ ndị mmadụ ekweghị na ọ mere ihe ọjọọ ọbụla.
O kwere nkwa ka Boko Haram merie ndị Boko Haram n'agha Naịjirịa na-agba agha n'agha Naịjirịa, mana ugbua, ndị sect a na-achọ ọchịchị dị iche iche na mpaghara ọwụwa anyanwụ Naịjirịa, mana ugbua, sect a na-ebuso ebumnuche a nke Buhari site n'ịkwụsị mpaghara ahụ.
Ụfọdụ ndị dị iche iche kwenyere na Buhari ga-enweta mmeri dị ukwuu n'etiti onye ọzọ abụghị onye ọzọ. Onye isi PDP bụ Atiku Abubakar bụkwa onye Igbo si mpaghara ọwụwa anyanwụ Naịjirịa dịka Buhari.
Buhari, onye nchịkwa All Progressive Congress (APC) a na-akpọ ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị Naịjirịa, n'agbanyeghị na ụfọdụ na-ahụ na ọtụtụ ndị Naịjirịa na-ahụ na ndị ọzọ na-ahụ na mgbanwe ya dịka nnukwu ego.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
'Operation Python Dance 2' egbuola Nnamdi Kanu - Buratai
Atiku adịghị m n'ihe gbasara ntuliaka n'ihi ịkwụ ụgwọ - Atiku
Naịjirịa Election 2019: Ndị na-azọ ọkwa n'okpuru ọchịchị na ndị ha na-arụ ọrụ
Akụkọ ise kachasị mma n'ime ndị na-azọ ọkwa onyeisiala na ntuliaka 2019?
BBC ga-eme ka ha mara
Ndị na-azọ ọkwa onyeisiala
Ndị a bụ ndị na-achọ ọkwa onyeisiala ise kachasị mara ndị mmadụ na ndị na-arụ ọrụ ha:
Dịka ụlọ ọrụ na-ahụ maka ịmepụta ntuliaka na Naịjirịa, Independent National Electoral Commission (INEC), wepụtara ọnụọgụgụ nke gosipụtara na ọtụtụ mmadụ karịrị mmadụ asatọ bụ ndị na-azọ ọkwa onyeisiala n'afọ 2019, BBC Igob chọrọ ịkọwa ndị dị mma.
A na-arụ ọrụ maka ntuliaka na mpaghara ọwụwa anyanwụ na-arụ ọrụ.
Ọ gaghị adị m ka Tinubu site n'ịgwara ndị mmadụ onye ha ga-azọ ọkwa.
Peter Obi agaghị enye gị ego mana ọ ga-akwado ọrụ ọbụla dị mma.
N'ime ndị mmadụ isii na ndị ha na-arụ ọrụ, enwere ụmụnwaanyị atọ; otu bụ maka onyeisiala ebe ndị ọzọ na-arụ ọrụ.
1) Muhammadu Buhari na Yemi Osibanjo
Buhari na Osibanjo achịala Naịjirịa kemgbe afọ 2015 n'okpuru pati All Progressive Congress (PAC).
Onye bụ Muhammadu Buhari?
A mụrụ ya n'ọnwa Disemba 17 1942.
Ọ chịchịala Naịjirịa ugboro abụọ: dịka onye agha nakwa onye ndị ọrụ ugbo.
O meriri ọkwa onyeisiala atọ (2003, 2007 na 2011) tupu o meriri n'afọ 2015.
N'aka nke ọzọ, ọ bụ onyeisi ala nakwa Minista Petroleum.
Onye bụ Osibanjo?
A mụrụ ya n'ọnwa Maachị 8 1957.
Ọ bụ onye ọka ụka n'ụlọụka Reemed Christian Church of God (RCCG)
O meriri onyeisiala Buhari n'afọ 2015
Ọ bụkwa onye nnọchiteanya ọchịchị.
2) Atiku Abubakar na Peter Obi
Atiku na Obi na-agba bọọlụ ndị Peoples Democratic Party (PDP) na ntuliaka 2019
Onye bụ Atiku A bubakar?
A mụrụ ya n'ọnwa Nọvemba 25 1946.
Ọ bụ onyeisiala site n'afọ 1999 ruo 2007
O meriri ọkwa onyeisiala ugboro abụọ dịka onye nchịkwa pati ya; n'afọ 2007 n'AC na afọ 2018 n'okpuru PDP.
Ọ bụ onye ọrụ ọrụ nke nwere ụlọ ọrụ dị iche iche.
Onye bụ Peter Obi?
A mụrụ ya n'ọnwa Julaị 19 1961.
O meriri gọvanọ Anambra steeti n'okpuru APGA n'afọ 2003 Mana a kpọghị ya n'ọnwa Maachị 2006 mgbe ọ meriri n'ụlọ ikpe, mana a tụgharịrị ya n'ọnwa Nọvemba nke afọ ahụ.
Ọ malitere ọrụ n'ọnwa Febrụwarị 2007, ma pụọ n'ọnwa Mee mgbe Andy Uba meriri ya mana ụlọikpe kwuru na ọ kwesiri ịrụcha ọrụ ya.
Ọ malitere ọchịchị dịka gọvanọ Anambra steeti mgbe ọ malitere ọchịchị ya n'afọ 2014.
Ọ bụ onye ọkachamara n'ihe gbasara akụnaụba.
3) Oby Ezekwesili na Abdul Ganiyu Galadima
Galadima bụ onyeisi pati nke Allied Congress Party of Nigeria (ACPN) nke ha na-asọmpi n'okpuru.
Onye bụ Boy Ezekwesili?
A mụrụ ya n'afọ 1963.
Ọ bụ Minista na-ahụ maka mmanụ ụgbọala site n'afọ 2005 ruo 2006 na Minista na-ahụ maka nlekọta site n'afọ 2006 ruo 2007.
Ọ bụ otu n'ime ndị chọpụtara Bring Back Our Girks (BBOG) nke na-ahụ maka ụmụaka Chibok n'afọ 2014.
Ọ bụrụ na ọ meriri, ọ ga-abụ onyeisiala nke Naịjirịa.
Onye bụ Ganiyu Galadima?
A mụrụ ya n'ọnwa Juun 111964.
Ọ gbara akwụkwọ n'ụlọakwụkwọ Kwara Steeti ebe ọ mgbe ahụ bụrụ otu n'ime ndị isi.
Ọ gara ọkwa onyeisiala n'afọ 2015 n'okpuru ACPN.
Ọ bụ onye ọrụ ọrụ.
4) Kingsley Moghalu na Umma Gesto
Moghalu na Gesto na-azọ ọkwa n'okpuru Young Progressive Party (YPP)
Onye bụ Kingsley Moghalu?
A mụrụ ya n'ọnwa Mee 7 1963.
Nke a bụ mbụ ị ga-asọmpi n'ala Naịjirịa.
Ọ gụrụ akwụkwọ ma nwetara akwụkwọ dịka onye ọkaiwu.
Ọ bụkwa onye ọkachamara na nchekwa akụnaụba.
Ọ nọ n'ọrụ dịka onyeisi n'ụlọ akụ etiti nke Naịjirịa.
Onye bụ Umma Gesto?
A mụrụ ya n'afọ 1981.
Ọ bụ onyeisi oche pati ha, YPP.
Ọ bụ onye ọrụ ụlọ akụ, ma ọ bụkwa onye na-akwado ụmụnwaanyị.
4) Omoyele Sowore na Rabiu Ahmed Rufai
Sowore na Rufai na-agba bọọlụ n'okpuru African Action Congress (AAC).
Onye bụ Omoyele Sowore?
A mụrụ ya n'ọnwa Febrụwarị 16 1971.
Ọ bụ onye na-arụ ọrụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị.
Ọ malitere mgbe ọ nọ n'ụlọakwụkwọ.
O nwepụtara ụlọ ọrụ mgbasa ozi, Sahara Reporters.
O wepụtara otu AAC n'ọnwa Ọgọstụ 2018.
Onye bụ Rabiu Ahmed Rufai?
A mụrụ ya n'ọnwa Julaị 17 1976.
Ọ bụ ọkammụta ahụike
Ọ bụ onye ọkammụta na Bayero University, Kano.
4) Fela Durotoye na Khadijah Abdullahi-Iya
Durotoye na Khadijah-Iyah na-azọ ọkwa Alliance for New Nigeria (ANN)
Onye bụ Fela Durotoye?
A mụrụ ya n'ọnwa Mee 12, 1971.
Ọ gara Mahadum Obafemi Awolowo, Ile-Ice
Ọ bụ onye nlekọta ụlọ ọrụ na onye na-ekwu okwu.
Ọ na-achị ọkwa onyeisiala n'okpuru Alliance for New Nigeria (ANN)
Onye bụ Khadijah Abdullahi-Iya?
O wepụtara otu na-ahụ maka ịdị mma nke ụmụnwaanyị a kpọrọ 'Women Community of Africa (WCA)' na 'Rags to Riches (R2R).
Ọ bụkwa ọkaiwu.
Onye ga-azọ ọkwa gị?
Imo Election Results: Ihe asatọ Uche Nwosu nyere
Ọ bụ Uche Nwosu bụ onye bịara n'ọgbakọ BBC Igbo nyere maka ndị na-azọ ọkwa gọvanọ Imo steeti.
Ndị Igbo gbara Owerre mgbe BBC Igbo mere nzụkọ maka ndị na-achọ ọkwa gọvanọ Imo steeti mana ndị Imolite ekwuru na ọ bụghị otu n'ime ndị abụọ kwere BBC Igbo na ha ga-abịa ebe ahụ.
Onye nnọchiteanya APC Imo steeti agbaala Uche Nwosu
Imo APC Primaries: A họpụtala Uche Nwosu dịka onye na-azọ ọkwa gọvanọ Imo steeti.
Emeka Ihedioha nke PDP, Hope Uzodimma nke APC, na Ifeanyị Ararume nke APGA.
Onyeisi BBC Igbo Adline Okere kwuru na ọ bụ naanị Ararume gwara ya na ọ gaghị abịa makana ọ na-amalite ọgbakọ ya.
Ọgbakọ ahụ malitere n'ụbọchị 2.30.
N'okwu ahụ, Uche Nwosu kwere nkwa na ọ ga-akwụ nde naira iri atọ dịka ụgwọ kacha elu ma gọọmentị etiti na-eme ya.
Nwosu ka ọzọ kwuru na pati ya enweghị onyeisiala mgbe ọ na-arịọ nkwado ya na onyeisiala Muhammadu Buhari.
Onye ọzọ o kwuru bụ 'Enweghị ihe ọbụla na Manifesto m gaghị eme.'
Nke asatọ Uche Nwosu nyere
Uche Nwosu bidoro site n'APC ruo AA ịzọ ọkwa gọvanọ Imo steeti.
Nwosu kwuru ihe ọ ga-eme maka Imolites ma ọ merie Gruber ndị ọzọ na March 2019.
Buhari maka onyeisiala: Otu AA nwere ike ịkwụsị Uche Nwosu
Ọ bụghị eziokwu na Action Alliance adịghị n'ihu Uche Nwosu -Obidiche
Ka ọ dị ugbua, lee ihe ọ kpọrọ otu ka onye ọzọ:
A ga-enye m ụmụakwụkwọ dị iche iche na ndị ụka.
A na-enye ụmụaka ahụike n'efu maka ụmụaka, ụmụnwaanyị nwụrụ anwụ na ndị ọzọ.
I ga-eme ka ndị ntorobịa mara ọrụ ugbo
A maara m ndị na-aga n'ihu n'ọchịchị
A ga-enye ndị Imolite ụfọdụ ihe dị mkpa maka ndị Imolite.
M ga-akwụ ụgwọ ruru nde naira iri atọ ma ọ bụ nde naira iri atọ ma ọ bụrụ na gọọmentị etiti kwere nkwa.
A ga-enyocha ajụjụ banyere ụgwọ ụgwọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Uzodimma, Ihedioha na Ararume adịghị n'ọgbakọ BBC Igbo.
Ọ bụrụ na Atiku bịara Amerịka nwere ajụjụ ọ ga-aza anyị.
Ndị Naịjirịa na-ekwu maka njem Atiku na Amerịka
Atiku: Abuja kpọrọ Abuja dịka Atiku bịara n'ụzọ njem ya na Amerịka.
Nkwupụta banyere ntuliaka Atiku Abubakar, ụlọ ọrụ Guinness, Onyeisiala Buhari na ọtụtụ ndị ọchịchị ndị ọzọ, akụkọ Onnoghen, ihe mberede na Mexico na ndị ọzọ na-aga n'ihu.
Akụkọ dị mkpa
Ndị otu PDP na ndị ntoroọbịa Atiku Abubakar bịara n'ihu n'ụlọ ọrụ Nnamdi Azikiwe, Abuja iji welcome Abubakar, onye gara Amerịka.
Atiku na onyeisi Sineti, Bukola Saraki gara njem ụbọchị abụọ n'obodo ahụ ebe, dịka Atiku kọwara, ọ, ndị ọrụ gọọmentị nke mba ahụ na ndị ọrụ ụlọ ọrụ nwere nzụkọ.
Atiku ga-abanye n'ọgbakọ onyeisiala ga-eme n'ụbọchị Satọdee na Abuja.
Nkụ ọkụ gbara ụlọ ọrụ Guinness.
Nkụ ọkụ gbara ụlọ ọrụ Guinness na Osisioma Industrial Layout, Aba, Abịa Steeti n'ụbọchị Fraịdee.
Nkụ ọkụ ahụ gbara ụbọchị isii site n'aka ụlọ ọrụ Fire Service, na ụlọ ọrụ ndị ọzọ dị n'etiti, ndị uweojii na ndị obodo.
Onye na-ekwuchitere Guinness bụ Nike Onakoya gwara BBC Igbo na ọkụ ahụ adịghị egbu onye ọbụla ma ọ bụ kpatara nnukwu nsogbu.
O kwukwara na ọrụ ha na-arụ ọrụ na Benin na Ogba, ụlọ ọrụ Legosi.
N' enweghị nsogbu ma ọ bụ nnukwu nsogbu sitere n' ihe mere ka Aba bụ ụlọ ọrụ dị obere nke nwere ọtụtụ ndị ọrụ.
Ndị na-arụ ọrụ anyị bụ ụlọ ọrụ anyị na Benin na Ogba (Lagos).
Ọ bụ akụkọ ọjọọ na a ga-akpọ Onnoghen ikpe.
Femi Adesina bụ onye na-ekwu okwu kemgbe ọ malitere ịrụ ọrụ ọkwa onyeisiala.
Onyeisiala ekwuola ma kwuo na akụkọ na gọọmentị chọrọ ikpe Onnoghen bụ ihe ọjọọ.
Onye nnọchiteanya onyeisiala Muhammadu Buhari, Femi Adesina, kwuru na akara ya 'Facebook' ya bụ 'Ihe egwu a na-akọwa sitere n'aka Coalition of United Political Parties (CUPP).'
Donald Trump: E nwere ọganihu na mkparịta ụka iji wepụ ọgwụ Naịjirịa.
Gọọmentị US kwụsịrị ụbọchị gara aga makana ndị Sineti amachighị ego ha.
Onyeisiala Amerịka, Donald Trump, ekwuola na e nwere ọganihu dị ukwuu na mkparịta ụka iji wepụ ọgwụ Naịjirịa.
Okwu ya dị iche iche n'aka ndị ọkachamara na-ekwu na ha ebidobeghi kwuo ihe banyere ịga ebe ahụ.
Liverpool na Crystal Palace meriri
N'egwuregwu
Liverpool merie Crystal Palace 3-2 n'asọmpị Premier League n'ụbọchị Satọde.
Gọọmentị ga-akwụ ụgwọ ego ndị ọzọ.
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekwuola na gọọmentị ya ga-akwụ ụgwọ ụlọ ọrụ ahụ n'aka ndị ndọrọndọrọ ọchịchị.
Buhari kwuru nke a na Kaduna ebe ọ gara n'ọgbakọ.
O kwuru na mkpebi a bụ makana ọ chọghị ihe mere n'afọ 1985 nke e nyere ha ego ha.
Ndị ụlọikpe ukwu nke Naịjirịa ebidola ịkwụsị Onnoghen.
Nke a na-aga anyị n'ihu na-ekwu na gọọmentị etiti ebidola usoro iwu iji kwụsị ikpe Onnoghen n'ọkwa dịka onyeisi ikpe nke Naịjirịa na onyeisi ụlọ ikpe nke Naịjirịa.
Nkwekọrịta a bụ n'aka Justice Abubakar Malami.
Obodo ndị ọzọ
Ndị mmadụ ruru mmadụ iri abụọ anwụọla na Mexico dịka ọkụ ọkụ gbara ụgbọala.
Ụfọdụ ndị ọzọ nwetara ọrịa ahụ n'ihe mberede a mere na Hildago steeti dị n'okpuru Mexico.
N'egwuregwu bọọlụ
Mgbe Lobi Stars na Heartland FC meriri
Lobi Stars nke Naịjirịa ga-ezute Asec Mimosas nke Ivory Coast taa na mpaghara Abidjan n'asọmpi nke abụọ nke CAF Champions Leagle.
Ndị egwuregwu Lobi Stars meriri Mamolodi Sundowns 2-1 n'asọmpi mbụ ha meriri n'Enugwu.
Lee akwụkwọ a ebe a:
Lee ihe nkiri taa
Obasanjo: 'Anyị chọrọ onyeisiala ọbụla.'
Onye bụbu onyeisiala Naịjirịa bụ Olusegun Obasanjo ekwuola ụfọdụ ihe na-eme ya n'ihe gbasara ihe ndị dị na Igeria ugbua na ihe ọ chọrọ ndị Naịjirịa ime maka ya.
Obasanjo
Olusegun Obasanjo ekwuola na ọ kweghị na INRC ga-eme ntuliaka ziri ezi n'ọnwa ọzọ.
N'agbanyeghị na ha chọrọ ịme ntuliaka ziri ezi, ndị nọ n'ọchịchị ndị ugbua agaghị enye ha ohere.
Ndị otu Obasanjo ebidola ịrụkọ ọrụ
Ndị ọchịchị gọọmentị ahụ n'afọ 2019 - Obasanjo
Obasanjo kwuru nke a mgbe ọ na-agwa ndị ntaakụkọ ihe o dere bụ 'Points for concern and action' n'ụlọ akwụkwọ ya dị na Abeokuta.
O kwuru na ihe NIgeria chọrọ ugbu a bụ onyeisi ala nwere ike ịbụ onyeisi ala nwere echiche dị iche iche ma nwee ike ịkụ ọkpọ.
Obasanjo kwuru na ndị Naịjirịa kwesiri ịkọwa ihe Buhari mere ha kemgbe ọ bụ onyeisiala.
N'okwu ya 'Buhari egbuola anyị mgbe ahụ, anyị ga-aga n'ihu ma anyị nyere ya ikike ịkụ anyị ọzọ.'
Ọ kọwara ọchịchị Buhari na ọchịchị onye agha nke Naịjirịa bụ Abacha mgbe ọ nọ ndụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nwaanyị m nwụrụ n'ihi na ọ dịghị ego maka ọgwụ ahụike.
Akụkọ Igbo dị iche iche?
Dịka ụbọchị 28: Ị ma aha pati ndị ndọrọndọrọ ọchịchị 91 dị na Naịjirịa?
#BBCNigeria2019
Ọ bụrụ na Atiku bịara Amerịka nwere ajụjụ ọ ga-aza anyị.
Olusegun Obasanjo: Gịnị mere Atiku dị mma karịa Buhari?
Obasanjo gwara BBC na ọ hụrụ ihe Buhari mere ma chọpụta na Atiku dị mma karịa ya n'ọnọdụ.
N'okwu ya na BBC Yoruba, onye bụbu onyeisiala Naịjirịa bụ Olusegun Obasanjo kwuru na onye bụbu osote onyeisiala Naịjirịa bụ Olusegun Obasanjo kwuru na onye bụbu osote onyeisiala na onyeisiala 2019 bụ Atiku Abubakar.
O kwuru na ọ bụrụ na a na-agwa ya ka ọ chọrọ ugbua na ọ ga-achọrọ Atiku n'ihi ihe o mere.
Ndị a ga-achọ bụ n'etiti otu APC na otu PDP.
Dịka m hụrụ ya na Buhari - nnukwu ntụkwasị obi, ntụkwasị obi, ntụkwasị obi, ntụkwasị obi na ndị ọzọ - tinye ya n'Atiku.
Atiku ga-eme nke abụọ karịa Buhari.
O kwukwara maka Boko Haram na Independent National Electoral Commission (INEC).
Obasanjo kọwara na ọ na-eche na onyeisiala Muhammadu Buhari bụ ihe ọjọọ karịa Atiku, nke mere ka ọ na-akwado ndị ntorobịa n'ime ndị na-achọ ọkwa onyeisiala n'ime ndị na-achọ ọkwa onyeisiala.
O kwukwara ihe mere tupu ndị agha gbara obodo a kpọrọ Odi n'afọ 1999, nke bụ mgbe ndị agha gbara obodo a kpọrọ Odi n'afọ 1999, nke bụ mgbe ọtụtụ ndị obodo nwụrụ n'aka ndị agha.
Nkwukọrịta a ga-ebido n'ụbọchị Januaty 22 Jenụwarị.
Nsogbu bụ otu n'ime ihe mere ndị mmadụ agaghị eji ọgwụ dị mma n'ihi na ha enweghị ego iji gaa ụlọọgwụ.
Dịka Oriuiakhi si kwuo: 'Ọ bụ ọnọdụ adịghị mma nke ụfọdụ na-akwado ọgwụ mgbochi na-eme ka ụfọdụ ọgwụ mgbochi na-eme ka ụfọdụ ọgwụ mgbochi nwụrụ n'ụzọ.'
Ụzọ anọ ị ga-ama maka ọrịa shuga
O/she kwuru na ụfọdụ gara ụlọọgwụ, tinye ọgwụ ndị a na-adịghị mma sitere n'aka ndị ọrụ ahụike ma ṅụ.
Nke a ga-eme ka ọgwụ ahụ ghara ịrụsị ọrụ mgbe ha chọrọ ya.
O/she kwuru na nke a bụ nsogbu maka ọrụ ahụike.
Ihe ga-eme ka ọgwụ mgbochi na-arụ ọrụ dịka e kwesiri?
Ụmụ mmadụ kwesiri ịtụle anya n' ịṅụ ọgwụ mgbochi.
Ọ bụ naanị mgbe odeakwụkwọ nyere onye ọbụla ọgwụ ndị a ka ọ ṅụọ ha.
Ntụkwasị obi: Ntụkwasị obi abụghị na nwa gị dị mma.
Ndị na-akwụ ụgwọ ọgwụ na-arụ ọrụ ahụike agaghị akwụ ụgwọ onye ọbụla nwere akwụkwọ akwụkwọ sitere n'aka onye ọrụ ya.
Ọ dịkwa mkpa ị ga-eme nyocha omenala na mmụta mgbe a na-enye onye ọbụla ọgwụ.
Ọ bụ onye ọbụla na-arịa ọrịa kwesiri ịga ụlọọgwụ maka nyocha maka ọgwụ a ga-enye ya/ọ.
Ndị ọrụ ahụike kwesiri ịkọwa ndị mmadụ etu ọ dị mkpa ịma etu esi eji ọgwụ ndị a.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Akwụghị ego ahụ maka ịkwụ ụgwọ n'Imo steeti.
Ịkwụsị ọrụ n'obodo Naịjirịa na ihe kpatara ya.
Ihe ga-eme ma ọ bụrụ na ịkwụsị ihe n'akụkụ cellophane?
Naịjirịa vs Ukraine: Flying Eagles abụrụla onye kachasị mma
Ndị Naịjirịa egwuola Tijani Mohammed ọkụ dịka Naịjirịa na-eme ihe ọjọọ n'asọmpị Tọzdee dịka Naịjirịa mere ihe ọjọọ n'asọmpị ụbọchị Tọzdee na Ukraine.
Ademola Olajire
Ndị Flying Eagles mere ihe ọjọọ n'egwuregwu dị n'etiti ha na Ukraine.
Naịjirịa na Ukraine meriri 1-1 n'asọmpị U20 World Cup dị n'etiti Naịjirịa na Ukraine.
Mana ndị Naịjirịa adịghị mma dịka Flying Eagles mere ihe ọjọọ.
Ndị Naịjirịa wakporo Tijani Mohammed n' egwu dịka Naịjirịa na-eme ihe ọjọọ dịka Naịjirịa na-eme ihe ọjọọ.
Tijani gbara bọọlụ ọkpụ nke onye egwuregwu Ukrainian mgbe ọ dị ụfọdụ ụbọchị iri na isii nke egwuregwu ahụ mgbe ọ dị ụfọdụ ụbọchị ikpeazụ nke egwuregwu ahụ.
Nke a mere ka Danylo Sikan nyere goolu mbụ ha.
Mana Tijani meriri onwe ya mgbe ọ meriri na mmeri ọzọ na nkeji 47 nke egwuregwu ahụ.
Ụfọdụ ndị Naịjirịa gosipụtara egwu ha na Tijani.
Lee ihe ụfọdụ kwuru:
@10Qmedia kwuru na Tijani Mohammed bụ onye kachasị mma n'egwuregwu Naịjirịa.
@vic_MLS kwuru egwu na Tijani nwere ohere ịkwụ ụgwọ ahụ.
@rappatek kwuru na onye nkuzi Flying Eagles ga-ewepụ Tijani n'oge ahụ.
@SSnetwork kwuru na ha emeghị egwuregwu ọbụla.
Jane Ada: A na-egosi ụwa ihe ndị Igbo na-akpọ maka ya site n'ịkụ ndị Igbo.
Jane Ada bụ onye Igbo bi n' Amerịka bụ onye kọwara etu ọ na-ahụ ụmụ Igbo dị iche iche n'ala Igbo site n'ọrụ ya.
Jane Ada onye a maara maka ịkụ na ịkụ ihe nkiri kwuru na ọ bụ site n' ịkụ ihe nkiri ka ọ kọwara ụfọdụ ihe ndị Igbo mara.
Jane onye nwetara akwụkwọ mbụ ya n'Enugwu tupu ọ gaa Amerịka maka ọrụ kwuru na ọ bụghị ya ma ọ bụ Chineke nyere ya nkwado ahụ.
Ụlọ ọrụ ọ gbara gụnyere 'Amadioha' na 'Ala', ụlọ ọrụ dị iche iche n'ala Igbo.
Lee ma hụrụ etu o mere nke a ma ọ bụrụkwa ihe ọjọọ ya mere n'ihe gbasara omenala Igbo na asụsụ Igbo.
Ndị na-eme akụkọ: Chioma Nkemdilim na Nnamdi Agbanelo.
'Women's World Cup 2019: Super Falcons na-agba bọọlụ karịa Super Eagles n'egwuregwu bọọlụ.
Ụfọdụ ndị ọka bọọlụ ụmụnwaanyị kọwara ụfọdụ nsogbu bọọlụ ụmụnwaanyị na Naịjirịa.
Ụfọdụ ndị na-ekwuchitere egwuregwu bọọlụ bụ ụmụnwaanyị ekwuola na Super Falcons na Naịjirịa na-agba ọsọ karịa ndị Super Eagles.
Ha kwuru na n'agbanyeghị ndị ahụ ọkachasị ụmụnwaanyị enweghị mmetụta n'egwuregwu bọọlụ ụmụnwaanyị na Naịjirịa na Afrịka.
Ha gara n'ihu kwuo na gọọmentị enweghị mmetụta na ego n'egwuregwu ụmụnwaanyị dịka ha na-eme n'egwuregwu ụmụnwaanyị dịka ha na-eme n'egwuregwu ụmụnwaanyị n'agbanyeghị na ha nwere mmeri karịa ndị ụmụnwaanyị.
Nke a bụ ihe kpatara na akụkọ banyere egwuregwu ụmụnwaanyị dị iche iche na Naịjirịa.
Ndị Naịjirịa vs Norway: Ndị Naịjirịa anwụọla Naịjirịa n'afọ France taa.
Ndị Norway agbaala Super Falcons aka n'ihu site na mmeri 3-0 ha merie n'asọmpị ụmụnwaanyị nke mbaụwa ụmụnwaanyị n'asọmpị ụmụnwaanyị nke mbaụwa ụmụnwaanyị na France.
Ndị Norway na Naịjirịa nọ na egwuregwu 'Women's World Cup' na France.
Ndị Norway anọọla Naịjirịa ọkpụ 3-0 n'asọmpị ụmụnwaanyị nke e mechara n'afọ taa.
Ụmụnwaanyị Naịjirịa gbara bọọlụ dịka ụmụnwaanyị ebe ụmụnwaanyị Naịjirịa gbara bọọlụ dịka ụmụnwaanyị ha ruo mgbe ntụli aka nke mbụ mgbe ha malitere ịkwụsị ike nke enweghị ihe ọjọọ.
France meriri Super Falcons
Kedụ ihe mere bọọlụ ụmụnwaanyị na-amasị gị?
Nke mbụ nke Norway si Reiten meriri na nkeji 17 ebe onye nke abụọ si Utland meriri na nkeji 34
Ohale gosiri na Naịjirịa na-atụ egwu nke mere ya iji merie goolu nke atọ na Naịjirịa n'ime nkeji 37 nke mere ya iji merie Naịjirịa n'ime nkeji 37.
Dịka nke a na-eme, Naịjirịa enwetala ekwentị ọcha n'aka Francisca Ordega na Desire Oparanozie bụ ndị mbụ nwetara ekwentị ahụ n'ime nkeji 13.
Ndị Norway meriri Naịjirịa ọkpụ 3-0 n'ime nkeji mbụ nke Naịjirịa enweghị ike ịkwụsị ruo oge ikpeazụ nke egwuregwu ahụ.
N'ụbọchị Satọdee nke ụbọchị Satọdee bụ egwuregwu ụmụnwaanyị nke mba France nke Naịjirịa na mba iri anọ na anọ ndị mba ndị ọzọ na-arụ ọrụ n'oge ahụ.
Naịjirịa nọ n' Group A nke mepụtara egwuregwu a na 'Stade Auguste Dalaune' na France.
Naijiria na South Korea ga-ezute n' ụbọchị Wenzidee n' ụbọchị 2pm n' ụlọ egwuregwu 'Stade des Aples', Grenoble.
Spain egbuola Saụt Afrịka n'asọmpị iri atọ na abụọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ndị ụlọikpe ukwu n'Abuja agbaala AIT ọzọ.
Ndị NBC enyela ndị ọrụ ntaakụkọ AIT na Ray Power
Kedụ ihe mere bọọlụ ụmụnwaanyị na-amasị gị?
Naịjirịa vs South Korea: Falcons ebidola ịkụ ọkpọ dịka ọjị.
Super Falcons nke Naịjirịa agbaala South Korea 2-0
Oshaola nke Naịjirịa
Ụlọ egwuregwu France na-aga n'ihu dịka Falcons meriri mmeri.
Nke mbụ Naịjirịa bịara site na South Korea dịka Kim Do-yeon meriri goolu ya n'ime nkeji iri abụọ na isii.
Nke ahụ bụ egwuregwu dị mkpa ma VAR a na-eji chọpụta ya tupu a kwụsị ya.
Asisat Oshoala gosiri ndị South Korea na Naịjirịa adịghị maka egwuregwu nwaanyị na nkeji 75.
Nigeria Vs Norway: Norway egbuola Naịjirịa.
Ọ kọwara anya ha n' ụzọ otu goolu mere ka Naịjirịa merie egwuregwu ahụ.
N'ikpeazụ, Naịjirịa meriri onwe ha mgbe Norway meriri ha n'egwuregwu mbụ ha.
George Weah anọọla Buhari n'Abuja.
Onyeisiala Liberia, George Weah bịara kpọọ onyeisiala Muhammadu Buhari n'ụbọchị Tuzdee n'ụlọ ọrụ gọọmentị dị na Abuja.
Weah bịara kpọọ Buhari
George Weah na Muhammadu Buhari
Onyeisiala Liberia, George Weah bịara kpọọ onyeisiala Muhammadu Buhari n'ụbọchị Tuzdee n'ụlọ ọrụ gọọmentị dị na Abuja.
Dịka onye ọrụ Social Media Assistant onyeisiala kwuru n'akara Twitter ya, ndị isi mba abụọ ahụ nwere mkparịta ụka n'ihe gbasara nchekwa na akụnụba.
A họpụtala Chiji Collins dịka onyeisi oche ụlọomeiwu Imo steeti.
Ndị omebe iwu ọhụrụ nke Imo steeti họpụtara Maazị Chiji Collins dịka onyeisi ha.
Ọ bụ onye na-achịkwa Isiala Mbano nke steeti ahụ.
A họpụtara ya n'enweghị ndọrọndọrọ ọchịchị.
Nke a bụ oge nke abụọ ọ ga-aga ụlọomeiwu mgbe a họpụtara ya n'afọ 2015.
Onyeisi oche ahụ họpụtara Okechukwu Onyekanma, onye na-achị Mbaitoli dịka osote ya.
Nwaanyị ọjị egbuola ihu nwaanyị n'Ekiti.
Obodo Ilasa Ekiti nke Ekiti steeti nọ ugbua na nsogbu maka ọnwụ nwaanyị nwaanyị ahụ bụ onye ọrụ ugbo gbara ya ọkụ maka ịkwụ ya nwaanyị.
Nwaanyị ahụ onye aha ya abụghị ekwupụtara egbuola nwaanyị ahụ n' ụzọ ọ na-aga n' ụzọ ịkụ ọkụ ma kụọ ụkwụ ya n' ụbọchị Tuzdee.
Onye nwoke egbuola nwaanyị na ezinaụlọ ya maka ịnabata ya.
Onye nwoke egbuola nwunye ya n'ihi ntụkwasị obi.
Onyeisi obodo ahụ bụ Ajayi Omolagba kwuru na ọ bụ nwaanyị ahụ gbara nwaanyị ahụ site n'aka ndị ezinaụlọ ya dịka ndị Fulani na-atụ anya.
Mana ndị ezinaụlọ ụmụ nwaanyị ahụ rịọrọ ka ha kpọọ ya nwaanyị nke mere ka ọ gbuo ya.
Ndị uweojii Ekiti steeti kwuru na ọ mere ma na ha anwụchiela nwoke ahụ site na nkọwa ha nwere.
Nkụ ọkụ gbagburu ụlọ ahịa Port Harcourt.
Gọọmentị River Steeti ekwuola banyere ihe mberede ọkụ na Port Harcourt Shopping Mall.
Onyeisi oche steeti bụ Tommy Danagogo gwara ndị ahụ ahụ ka ha rụọ ọrụ na ha ga-emepụta ụlọ ahịa ụlọ ahịa iji mee ka ndị mmadụ malite ịzụ ahịa na ịzụ ahịa taa bụ Tọzdee.
Onyeisi obodo dị na Katsina anwụọla.
Ndị agha egbuola ọtụtụ mmadụ n' Benue na steeti ndị ọzọ na Naịjirịa.
Nke akụkọ na-aga anyị n'ihu na-ekwu na ndị na-enyo enyo egbuola eze Garin Labo na Katsina steeti.
Onyeisiala nọ n'ụlọ ya mgbe ndị ntọpụ ahụ bịara n'ụgbọala.
N'ụlọọrụ ndị ọzọ
Ị hụrụ na onyeisiala Mexico bụ Andres Obrador, ekwuola na ọ ga-akwụ ụgbọelu onyeisiala ya iji merie ndị bi n'obodo ya na Amerịka.
Obrador kwuru na ọ ga-abanye n'ụgbọelu ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ ahụ iji hụ na ọ nwere nkwa ya banyere ndị Amerịka chọrọ ịkwụsị ndị ha.
N'egwuregwu bọọlụ, Enyimba FC abụrụla onye kachasị mma n'Afrịka n'afọ 2003.
N'egwuregwu, Enyimba agbaala bọọlụ Naịjirịa Premier League nke afọ asatọ site n'ịkpọ Akwa United 3-0 ụnyaahụ.
Enyimba nwere points 12 na egwuregwu ise ha gbara, ebe Reuben Bala, Stanley Dimgba na Abdurahman Bashir nyere goolu n'etiti Enyimba.
Lee akụkọ ndị a ebe a:
Child trafficking: Ndị uweojii anwụchiela ndị ọrụ ụmụaka n'Imo steeti.
Ndị uweojii kwuru na Immaculata Edward gbara ụmụaka ise si otu ụlọ na Ngor Okpala nke Imo steeti.
Ndị a na-enyo enyo ụmụaka ahụ.
Onye uweojii Puff Adder nke ndị uweojii Imo steeti anwụchiela mmadụ isii ndị ọrụ ha bụ ịkwụ ụmụaka.
N'ọnwa April 24, 2019, nwaanyị a kpọrọ Immaculata Edward onye kwuru na ọ bụ nwaanyị 31 si Okondo, Cross River Steeti, wakporo ụmụaka ise nọ n'ụlọ ya dị na Ngor Okpala nke Imo steeti.
Ndị NAPTIP anwụchiela ndị na-azụ ahịa ụmụaka
Akwụsịla onye ọrụ ahụike ụmụaka
Immaculata nwetara ụmụaka ise n'ime ndị enyi ya nọ n'obodo ha bụ ndị nne na nna ha rịọrọ ka ọ hụ ha.
Ụmụaka ndị a gụnyere: Somto Eke, nwaanyị dị afọ isii, Kelechi Eke, nwaanyị dị afọ ise, Kelechi Eke, nwaanyị dị afọ ise, Kelechi Eke, nwaanyị dị afọ ise
Ndị ọzọ bụ Chisom Ekeh, nwaanyị dị afọ atọ, Ebuka Enwerem, nwaanyị dị afọ atọ, Chioma Enwerem, nwaanyị dị afọ atọ, Chioma Enwerem, nwaanyị dị afọ ise na Lucky Ida, onye dị afọ isii.
Ndị nwụrụ anwụ na ndị ezinaụlọ ha
Immaculata nyere ha n'aka onye na-ahụ maka ụmụaka bụ Perpetual Iwuji si Obokwu Ulakwo, Imo Steeti.
'Perpetual' gbara ụmụaka abụọ n'ime ụmụaka abụọ n'ime ha ma nye ha Grace Nwachukwu site n'aka Aboh Mbaise nọ na Mpape Abuja.
Immaculata nwetara ụmụaka abụọ n'ime ụmụaka nna ya si Cross River Steeti ma nye ha Ifeoma Ndubuisi si Lokpanta, Abịa Steeti.
Nwaanyị ahụ nwụrụ na nne ya na nna ya na nna ya
N' iji nyocha zuru ezu nke ndị uweojii, a chọpụtara ụmụaka niile a gburu ma kọwaa ndị ezinaụlọ ha.
N'oge nyocha ahụ, a gbara ụmụaka anọ ndị ọzọ n'ime ụmụaka ndị ọzọ ndị ọzọ ndị ọzọ n'Iwuji ma were ha n'ụlọ nne na nna ndị ọzọ.
Ndị a na-ekwu na ha nwere aka n'ihe a gụnyere Perpetual Iwuji, I song Ifara, Immaculata Edward, Grace Nwachukwu, Ifeoma Ndubuisi na Stephen Ezenwa.
Akwụkwọ ụmụaka abụghị ihe a ma ama na mpaghara ọwụwa anyanwụ Naịjirịa.
Akụkọ ga-amasị gị:
E nweghị ihe dịka onyeisiala Igbo - Okorocha.
Ọ bụ nwaanyị nwanyị nwanyị nwere obi ụtọ karịa nwaanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị?
Rochas Okorocha abụrụla onyeisi ala Naịjirịa dịka onyeisi ala Naịjirịa.
AFCON 2019: Ụdị egwuregwu na mmetụta.
Ụzọ ịgba bọọlụ African Cup of Nations ga-amalite n'ọnwa Juun 21 na Egypt.
Africa Cup of Nations
INEC Server: Anyị ewepụtala ọnụọgụgụ ndị na-ede akwụkwọ ekwentị niile na kọmputa.
INEC kwuru na aha ndị a họpụtara maka ntuliaka 2019 bụ n'ime kọmputa ha.
Festus Okoye na Emeka Unachukwu
INEC onye ntaakụkọ INEC bụ Festus Okoye kwuru na ndị otu ahụ enweghị server ga-enye ha ohere ịmepụta ntụli aka na ntuliaka 2019.
Okoye kwuru na iwu Naịjirịa agaghị enye ha ikike ime nke a.
Ndị ikpe Garba agbaala ikpe n'etiti Atiku na Buhari
Ndị omebe iwu na-ahụ maka ego 2019
N'okwu ya, 'Ndị iwu Naịjirịa enyela ikike ịbawanye ihe niile gbasara ntuliaka na Form EC8A n'aka ndị ọrụ ha.
Ndị iwu Naịjirịa anyị ji eji ntuliaka ahụ achọghị iji kọmputa iji zigara ozi ọbụla.
Ọ bụ ọrụ ndị ọrụ nchịkọta iji tinye akwụkwọ ahụ n' ebe ha chọrọ.
E nweghị oge anyị ji igwe kọmputa iji zigara akụkọ ntuliaka.
Okoye kwenyere na ndị nwere aha ha maka ntuliaka 2019 bụ ndị e nyere aha ha maka ntuliaka 2019, na ndị otu niile enyela aha ndị ahụ.
Ịkwụsị ụdị ihe mberede agaghị eme ka ọgbaghara na-aga n'ihu na ntuliaka.
O kwuru na 'ọ bụ naanị mgbe ndị ntaakụkọ na-eji ntuliaka na onye ga-ekwu na ihe dị na'server'.
O kwuru na ọ maghị maka ihe mere ntuliaka 2019 bụ n'ime'server'.
N'otu aka ahụ, BBC jụrụ onye ọrụ kọmputa, Emeka Unachukwu, ihe bụ server?
Unachukwu kwuru 'Server' bụ kọmputa na-ejikọ ụlọ ọrụ ndị ọzọ na-ejikọ ihe dị iche iche.
O kwuru na INEC nwere ike ikwu na ha enweghị ụlọ ọrụ ọzọ na-etinye data maka ha mana ọ bụghị eziokwu na ha enweghị ụlọ ọrụ na-etinye data maka ha mana ọ bụghị eziokwu na ha enweghị ụlọ ọrụ.
O kwuru na netwọk nwere ụlọ ọrụ ya ebe ọtụtụ ndị mmadụ na-ahụ maka ozi ha.
Unachukwu kwuru 'INEC agaghị ekwu na ha enweghị makana ha nwere ebe ha na-etinye data.
Ha nwere ike ịkpọ data base a mana ọ bụ ụlọ ọrụ makana ọ bụ ụlọ ọrụ n'ihi na ụlọ ọrụ ndị ọzọ nwere ike ịnweta ma ọ bụ zigara ozi n'aka ya.
O kwuru na ọ dị mkpa ka INRC kwuo na ha enweghị server.
Ọ bụrụ na ha na-akpọ ndị mmadụ ka ha bịa ma tinye PVC ha ha kwesiri ịnọ n'ihu maka ntuliaka.
Unachukwu kwuru na ọ bụrụ na ọ bụ na ọ bụrụ na a na-eme ntụli aka ma tinye ya n'ụzọ ahụ, INEC ga-etinye ya n'ụlọ ọrụ ahụ.
Mana ha nwere ike ikwu na ha ehichapụbeghi ntụli aka ntuliaka 2019 n'ekwentị nke gosipụtara na ha ehichapụbeghi ọrụ ha.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụzọ ị ga-esi ghara ibute nwa gị ọhụrụ n'ihi ọrịa HIV.
Ọ bụ ndị Igbo meriri n'ọchịchị Naịjirịa?
Ịkwụ ụgwọ ọnwa abụọ na ụbọchị iri abụọ na abụọ adịghị mma - Ụmụakwụkwọ Abia
Lee ihe onyonyo a
Ihe ndị mmadụ na-eche maka ịkwụ ọgwụ ụwa 2019: Ihe ndị mmadụ na-eche maka ịkwụ ọgwụ
Dịka taa bụ ụbọchị ịgba ọgwụ n'ụbọchị BBC Igbo gara ma jụrụ ndị mmadụ ihe ha maara banyere ịgba ọgwụ.
Taa bụ ụbọchị ịgba ọgwụ n'ụbọchị 2019.
BBC Igbo jụrụ ndị mmadụ ihe ha maara banyere inye ọbara na ihe ọjọọ ha na-ekwu na ya.
Lee ha
Dietary and Dementia: Etu ị ga-esi gbochie ọrịa shuga na ọjị
Lee akwụkwọ a ma chọpụta etu ị ga-esi mee ka ebumnuche gị dị ọcha ma dị ọcha n'ụdị nri dị mma.
Ọjị na ọjị na-arụ ọrụ iji gosipụta uche.
Lee ihe ndị na-enye uche gị ọjị na-enye gị ahụike n'oge niile.
Ị ma nri asaa ga-enyere gị aka ịkwụsị ọrịa ọbụla?
Ndị mmadụ iri abụọ na ise n'ụwa niile na-enwe ọrịa shuga nke na-emetụta ọtụtụ ihe ọjọọ n'ịma, nakwa ọtụtụ mmadụ na-enwe ọrịa shuga kwa afọ (WHO).
N'agbanyeghị na a chọpụtara na ịṅụ ọjị bụ otu n'ime ihe na-enye ndụ, enweghị nkọwa banyere nsogbu ndị a na-enyere ya aka.
Ọjị ọjị, ọjị na ọjị dịka nri dị mma maka ọrịa ahụike.
Mana, ọ bụ eziokwu n'okwu a?
Ugbua lee ihe Sheila Dillon, onye ọrụ BBC, chọpụtara mgbe ọ jụrụ ndị ọkachamara banyere okwu a.
Dịka ị ga-ahụ, nri ndị a ga-enyere gị aka ime ka ọ dị mma.
Ọjị ọjị
Ọjị dị mma, nwere obere ọkpụkpụ ma tinye n'ime ọkpụkpụ ole na ole.
Osikapa nwere ọtụtụ nri n'ime ya ọbụla maọbụ ọtụtụ n'ime ụbọchị na-enyere ndụ aka ọtụtụ ọnwa.
Ọjị na ọjị ndị ọzọ dị ka ya.
Ka ọ dị mma ịhụ uche gị n'ụzọ ọjị.
Ọjị dịka ọjị na ọjị na-akwụsị ọrịa.
Ọjị na nri ọzọ ndị ọzọ
Ọjị na ọjị dị iche iche na-emetụta ahụike ma kwalite uche.
Onye ọbụla na-eri nri dị iche iche, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị ga-ahụ na ọrịa abụghị ya.
Osikapa
Osikapa na-emetụta ahụike ma na-eme ka ahụ dị ọcha.
Onye ọbụla na-ekwu na ọjị na ọjị ndị ọzọ na-emepụta ndụ mara ihe ọ/ọ na-ekwu.
Akụnaụba B
Ntụkwasị obi B: A na-eji egwu.
Ụfọdụ ndị nwere ọrịa shuga na-enye vitamin B na-egosi ọdịnihu site na ọrịa shuga.
Ị na-aṅụ ọjị?
Ka anyị na-ekele Olmec-Mexico maka inye osikapa cocoa n'ụwa niile.
Osikapa dị mma maka ahụike nakwa ọzọ.
Mana kwụsị ịṅụ ọjị ọjị ọjị ọjị.
Avocado pear
Ị ga-enweta ọjị n'ụwa niile n'ụwa niile.
Ọtụtụ ihe mere a na-akpọ osikapa n'ụwa niile bụ makana ọ na-enyere gị aka ịdị mma.
Akwụkwọ gị ugbua?
Ọjị ndị a adịghị mkpa mana e nwere ụfọdụ ndị ọzọ ị ga-enweta ma e nwere ụfọdụ ndị ọzọ ị ga-enweta na mpaghara gị.
Mana kwụsịkwara, nri ndị a abụghị naanị maka uche gị, ha na-akwalite ihu gị ma mee ka ọ dị ọcha!
Nke a bụ akwụkwọ dị iche iche na-akọwa ọdịnihu na ọrịa shuga' site na 'The Food Programme of BBC'.
Mikel Obi: Gịnị mere m bịara m ma ọ bụrụ na enweghị ike ịlụ bọọlụ AFCON?
Onye nchịkọta Super Eagles agbaala n'ihu na ha bịara ịlụ bọọlụ AFCON 2019.
Mikel Obi
Onyeisi otu bọọlụ Naịjirịa bụ Mikel Obi
Mikel Obi onye ga-atụkwasị bọọlụ Super Eagles nke Naịjirịa bọọlụ n'Afrịka bụ Super Eagles nke Naịjirịa bọọlụ n'Afrịka bụ AFCON 2019 ekwuola na ọ bịara ịgba bọọlụ makana ị ga-enweta mmeri nakwa ịkwado AFCON Cup bụ ebumnuche ya.
Ọ dị afọ isii Mikel Obi gbara bọọlụ mba Afrịka n'afọ isii.
Nke ahụ bụ mgbe Naịjirịa meriri South Africa.
Mikel agaghị abanye n'asọmpị a na Poland.
Mikel Obi adịghị mma.
Nwaanyị Mikel Obi nwụrụ n'aka ndị ntọ ọzọ.
Nke ọzọ Mikel meriri ihe n'Afrịka bụ n'afọ 2006 na 2010 mgbe Super Eagles meriri nke atọ.
N'asọmpị AFCON a, Mikel ga-enyere ndị ntorobịa ahụ aka n'asọmpị a n'afọ a na Egypt.
Mikel kwuru 'N'agbanyeghị na otu Super Eagles nọ ugbua abụghị otu n'ime ndị egwuregwu ndị ọzọ dị ukwuu karịa ya, egwuregwu a ga-enye ndị mmadụ dịka Samuel (Chukwueze) na Paul (Onuachu) ohere iji gosipụta ọrụ ha.
Ọ bụkwa nkwenye m na ọ ga-aga n'Amerịka ma bịa n'ihu nweta mmeri.'
Otu Super Eagles
O kwukwara na ọ na-enwe obi ụtọ maka etu Supper Eagles na-agba bọọlụ n'agbanyeghi ọdịmma ha n'asọmpị ụwa niile.
Mikel kwenyere na egwuregwu a ga-adị mkpa mana o kwenyere na ọrụ na ọrụ ndị Super Eagles ga-enyere ha aka iweta mmeri n'egwuregwu a.
Cheta na Mikel Obi gbara Naịjirịa bọọlụ nke mbụ n'afọ 2005 mgbe Super Eagles meriri ndị Libya bọọlụ.
Mikel kwuru na egwuregwu a nwere ike ịbụ nke mbụ ya n'egwuregwu Super Eagles.
O kwuru 'N'agbanyeghị, ọ bụ m ga-agba mbọ ime ka ọ dị mma.'
Ukraine na U20 World Cup: South Korea agbaala U20 World Cup
Ukraine ejirila South Korea ọkpụ atọ merie mba ụwa niile n'asọmpị iri abụọ na abụọ n'asọmpị iri abụọ na abụọ n'asọmpi ụwa niile.
Ukraine vs South Korea
Otu egwuregwu bọọlụ Ukrainian agbaala South Korea bọọlụ n'asọmpi iri abụọ na abụọ na iri abụọ na abụọ n'ụbọchị Satọdee na Poland.
Nke ahụ bịara ka ndị South Korean nwere mmeri mbụ mgbe egwuregwu ahụ bụ nke Lee Kang-in nyere ha.
Ndị Flying Eagles ahọpụtala n'aka onye ọkụ.
Ndị otu Naịjirịa anọọla n'AFCON U20
Mana Ukraine gosipụtara South Korea na ha dị mma mgbe Vladyslav Supariaga meriri goolu ahụ n'ime nkeji iri anọ na anọ.
Vladyslav Supariaga kwuru na onye na-ekwu okwu gara aga bụ onye na-ekwu okwu kachasị mma mgbe ọ nyere goolu nke abụọ na South Korea n'ime nkeji iri atọ na atọ.
Ndị South Korean nọ n'ihu ọtụtụ oge mana Ukraine ekweghị ka ha merie mana Giorgi Tsitaishvili meriri goolu nke atọ sitere n'aka Giorgi Tsitaishvili n'ime nkeji iri abụọ na asatọ.
Akụkọ South Korea na-ekwu okwu
Ndị South Korea bịara n'ihu mgbe ọkụ ikpeazụ gbara n'ime egwuregwu ahụ.
Nke a bụ mbụ Ukraine meriri egwuregwu mba ụwa kemgbe England meriri ya afọ abụọ gara aga.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Kedụ ihe mere m bịara ma ọ bụrụ na ọ bụghị ịbawanye AFCON Cup? - Mikel Obi
Ndị ụlọikpe ahụ agbaala mmeri Chimaroke ọzọ ọzọ
Ha nwere ike ịkwụ ọtọ ma ọ bụ ịkwụ ọtọ.
Naanị ụmụnwaanyị Igbo na-apụta n'oge niile.
Ụmụnwaanyị Igbo chọrọ ndị ọrụ ọrụ.
Nke ọbụla nwoke na-arụ ọrụ na ya, nwaanyị Igbo ga-akwado ya.
Ha na-agba mbọ ịkwado onwe ha n'ọrụ n'agbanyeghị ịnọ n'ụlọ ọrụ.
Ọ bụ ihe ọbụla ọ na-eme, ọ bụ ihe dị mma.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
INEC akwụsịla onye nchịkọta ekwentị ahụ.
XI apụtala dịka osote onyeisiala China.
Rwanda: Igwe ọkụ egbuola ụfọdụ mmadụ n'ụlọụka
Ụmụaka Dapchi: Ọgbaghara ebidola n'etiti Buhari na Jonathan
Buhari na Jonathan ekwuola okwu banyere ụmụakwụkwọ Dapchi dị na mpaghara ọwụwa anyanwụ nke Naịjirịa.
Buhari ebidola njem ya na steeti dị iche iche, ọkachasị ndị nwere nsogbu dịka Taraba,Plateau, Benue tupu Yobe.
Onyeisiala Mohammadu Buhari kwuru na ọ karịrị onye bụbu onyeisiala ọzọ, Jonathan n'ihe gbasara ụmụakwụkwọ nwụrụ anwụ.
O kwuru na ụnyaahụ, mgbe ọ gara n'obodo Dapchi dị na Yobe steeti, ebe ahụ ebe ndị ụmụakwụkwọ ahụ nwụrụ n'ọnwa gara aga.
O toro ọnwụ Jonathan maka ịkwụsị ụmụakwụkwọ Chibok n'afọ 2014 ma hụrụ ya dịka onye enweghị echiche.
Ụfọdụ n'ime ụmụakwụkwọ ahụ gburu ndị ụmụakwụkwọ.
Okwu a Buhari nyere ọtụtụ nkwupụta sitere n'aka ndị mmadụ.
Onye nnọchiteanya 'Bring Back Our Girls' nke aha ya bụ Sesughi Akume kwuru na ọrụ onyeisiala ahụ adịghị mma.
Akume kwuru 'Anyị adịghị mma' maka na ọ dị afọ anọ na a gburu ụmụaka Chibok, ọ dị ugbua ka ọ dị ka obodo Dapchi na Buhari ga-etinye ha dịka Jonathan mere n'ọchịchị ya.
Gọọmentị ebidola ugbua maka ọnwa abụọ gara aga na ndị a gburu ụmụaka ndị ahụ.
Ka a gwara ndị nta akụkọ na ụmụaka Dapchi anwụọla
Onyeisiala gwara ndị nne na nna ụmụaka ndị a ka ha gosipụta ha.
Reno Omokiri, onye ndụmọdụ onyeisiala kwuru na Yusuf Buhari nwere ntụkwasị obi na ụmụaka Dapchi gburu ụmụaka.
O kwuru na Jonathan na-akpọ ndị nchekwa kachasị mma n'oge ụmụaka Chibok mana Buhari na-akwado ịkpọ ndị nchekwa n'oge ụmụaka Chibok na Dapchi.
O kọwara na mgbe nwa ya bụ Yusuf Buhari nwere ọrịa, Buhari wepụla ọrụ niile ya ma rute ya n'ụlọọgwụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụmụaka Dapchi bịara Abuja
Onye ọzọ kwuru uche ya bụ Femi Fani-koyede na Twitter.
Reuben Abati, onye ntaakụkọ Jonathan kwuputara uche ya na Twitter.
Ụmụ Naịjirịa ndị ọzọ kwuru uche ha na Twitter
I nwere ike ịkwụsị ọrịa ụmụnwaanyị na omenala Igbo?
Ịṅụ ọjị, ọjị ọjị, ọjị ọjị nke obodo ( utazi,uda) nye nwaanyị nwanyị ọhụrụ na-enye nwa abụọ bụ ihe a na-akpọ 'nlekọta ụmụaka' bụ ihe a na-akpọ 'nlekọta ụmụaka ahụ' bụ ihe a na-akpọ 'nlekọta ụmụaka ahụ' bụ ihe a na-akpọ 'nlekọta ụmụaka ahụ' bụ ihe a na-akpọ 'nlekọta ụmụaka ahụ' bụ ihe a na-akpọ 'nlekọta ụmụaka ahụ.
Ụmụaka nwụrụ anwụ na nne
Nlekọta ahụike ụmụaka bụ omenala Igbo dị ugbua ruo ugbua.
Nlekọta ụmụnwaanyị bụ mgbe nwaanyị na-akpọ nwa ya nwaanyị bụ onye na-enye nwa (nwa ya nwaanyị) (nwa ya nwaanyị)
N'ụfọdụ, ọ bụrụ na nne nwaanyị ahụ abụghị ọzọ( nwụrụ) nne nwaanyị ahụ ma ọ bụ nne nwaanyị n'iwu ga-aga n'ọrụ ahụike n'oge ahụ.
Ihe ise ụmụnwaanyị na-amasị ụmụnwaanyị
Ụmụnwaanyị agbaala ụdị ọjị dị n'obodo
Osikapa abụghị uru ụmụnwaanyị
Nlekọta ụmụnwaanyị abụghị nke ụmụnwaanyị makana a na-ekwu na nwaanyị ahụ nọ n'oge ahụ tupu ọ bụrụ n'oge ahụ tupu ọ bụrụ n'oge ahụ.
Nlekọta ụmụaka bụ oge mgbe nne na nna na-agwa nwa ya, ihe dị mkpa a chọrọ iji hụ nwa ọhụrụ ọhụrụ
Otu nwaanyị nwụrụ anwụ n'afọ ọhụrụ na-enye nwa nwanyị ọhụrụ na-eji ụbọchị ahụ maka ịnọgide n'ụlọ mgbe nne na nna na-ahụ nwa ya.
N'ụfọdụ mgbe nne na nna nwaanyị na-arụ ọrụ ahụike, nne nwaanyị n'iwu bịara maka ọrụ ahụike ya.
Ọrụ ndị nne na nna n'oge nlekọta ụmụaka n'oge nlekọta ụmụaka
Nwaanyị na-enye nwa ya nri na-enyere ya aka n'ịrụpụta ọjị
Mmadụ na-enye nne ya nri ga-enyere ya aka ịkwalite ahụ.
Ụmụnwaanyị ga-agba ọbara nwa ya ọkụ ọjị mgbe a ga-agba ya ọjị dịka Aboniki.
Mmadụ ga-enye, ọjị na ọjị uwe ụmụaka ọhụrụ.
Ọ ga-agba ọsọ ma gbaa ọsọ nwa ahụ.
Ọ ga-eche na nwaanyị ahụ nọ n'okporo ụzọ nke nwere ọkụ ọjị na mmiri ọjị iji nye ohere ịga n'ihu.
Ụmụnwaanyị tinye ọnụ nwaanyị ahụ iji mee ka ọ gaa n'ọnụ dịka ọ nọ n'ọnụ dịka ọ nọ n'ọnụ dịka ọ nọ n'ọnụ dịka ọ nọ n'ọnụ tupu ọ nwụọ.
Mmadụ ga-enyere nne ya aka makana ọ nọ n'ọnọdụ ahụ tupu ọ nọ n'ọnọdụ ahụ.
Ọ ga-eme ọrụ ndị ọzọ n'ụlọ ahụ dịka ịkwụsị, ịkwụsị na ịkụ nri maka ndị ezinaụlọ.
Ụfọdụ ihe dị mkpa n'ụzọ ụmụaka
Nlekọta ụmụaka bụ oge nchekwa maka nne na nwaanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị nwanyị abụọ, oge mmekọrịta dị iche iche a kpọrọ mmekọrịta n'ihi na ọ na-enye ndị nne na nna ohere ịga ụmụ nwaanyị abụọ na mba ọzọ ugboro atọ na ihe ndị ọzọ.
O kọwara nne ya ihe okwu nwaanyị kwuru, ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na nwaanyị ahụ na-aṅụrị ma ọ bụ nsogbu.
Naanị nri a ga-enweta n'oge ụmụaka
Nwaanyị nwanyị n'oge ahụ nwere nri dị iche iche, ụfọdụ ndị ga-enyere aka tinye ọkpụkpụ ahụ n'oge ọmụmụ nwaanyị n'oge ọmụmụ nwaanyị n'oge ọmụmụ nwaanyị, nri emepụtara site na ọjị na ọjị.
Osikapa ọjị a na-eme n'aka ọjị
Ọjị ọjị
Osikapa ọjị
Nlekọta ahụike dị n'obodo
Ọjị na ọjị
Ndị ọjị gbara ọjị
Ọjị na ọjị
Osikapa
Ndị ọjị dị n'obodo
Ụzịza spice
Ụtazị spice
Ọjị ọbụla nwere ọtụtụ pepper
Nkịtị ọjị na-akwado mmekọahụ ma na-akwado ya n'ihi ọrịa Rheumatism.
Ọjị ndị a na-adịghị mma n'ụmụaka
Ụzọ mmiri
Ọjị melon, ọjị ma ọ bụ nri ọbụla a na-eme n'aka ọjị.
Gọọmenti
Osikapa ọbụla (a na-ekwu na ọrịa ga-apụta n'ime gị)
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Akwụkwọ nwaanyị dị mkpa?
Ị hụrụ nwaanyị dị ọcha dịka nwaanyị?
Ihe ise ụmụnwaanyị dị
Kedụ ihe ị na-eche banyere ịṅụ ụtọ?
Akwụkwọ ụmụaka n'oge ụmụaka
N'oge nlekọta ahụike n'oge ụmụaka, nne nwaanyị ahụ nwụrụ anwụ nwere ọtụtụ ụgwọ.
Ndị ọ bịara ịhụ ga-azụ ụgwọ ya dịka ego, uwe ojii, akpa uwe, akpa uwe, akpa uwe, ihe ndị ọzọ, ihe ndị ọzọ, ndị ọzọ.
Ha ga-azụ akpa ọjị, akpa ọjị nke ọ ga-enye ndị enyi ya mgbe ọ ga-aga n'ụlọ ya.
Ndị ụmụnwaanyị Ozubulu anọọla ọgbaghara
Nke a pụtara na ụmụnwaanyị Ozubulu, dịka ndị ojii, gara n'ihu hụ ụlọ ọrụ ndị uweojii na Amawbia iji rịọ maka nchekwa ụnyaahụ ụnyaahụ.
Ndị agha wakporo ụlọụka St Philip n'afọ gara aga
Ụmụnwaanyị Ozubulu dị na Ekwusigo nke Anambra steeti gara n'ụlọ ọrụ ndị uweojii dị na Amawbia ụnyaahụ iji rịọ maka nchekwa.
Ha mere ya n'ihi nsogbu n'etiti ndị gbara ụlọụka ha n'ụbọchị 6 nke Ọgọst, afọ gara aga.
Ha kwuru na ha nọ na nsogbu kemgbe ihe a mere, ha na-akpọ nkwado maka ndị ga-ekwuchitere ndị ga-ekwuchitere onwe ha n'ụlọikpe iwu.
Ha nwere akwụkwọ ndị e dere 'Anyị chọrọ ikpe ziri ezi', 'Anyị chọrọ nchekwa', 'Anyị chọrọ nchekwa site n'aka ndị uweojii n'ụlọikpe iwu'.
Akụkọ onye na-enyo enyo banyere ihe ndị Ozubulu mere
Onye na-ekwuchitere ndị uweojii na steeti Anambra, Nkiruka Nwode gwara BBC n'ekwentị na ihe ụmụnwaanyị Ozubulu chọrọ bụ ịdị udo n'obodo ha.
Nwode kwuru, na ụmụnwaanyị ahụ na-agba mbọ maka nchekwa dịka ha na-aga ụlọikpe maka ihe mberede a mere n'obodo ha.
Onyeisi ndị uweojii Anambra steeti bụ Garba Baba Umaru gwara nwaanyị ahụ na ha nọ n'ihu ha.
Umaro gwara ha na'mgbe ọ na-aga n'ihu na enweghi nsogbu ga-abịa ha' na ọ ga-eme ka ọ hụ na ikpe ziri ezi na-aga n'ihu.
Ihe mberede Ozubulu
Ndị agha wakporo ụlọụka St Philip Catholic dị na Ozubulu wee malite ịkụ ndị mmadụ dịka ọgbakọ na-aga n'ihu.
Nkụkọ a kwuru ndụ mmadụ 11 n'ọnwa Ọgọst 2017
Akụkọ ahụ bụ na ihe a mere n'ihi nsogbu dị n'etiti ndị mmadụ abụọ nọ n'ọwụwa anyanwụ Afrịka.
Nke a mere ka ndị uweojii Naịjirịa na ndị ọwụwa anyanwụ Afrịka malite nyocha maka okwu a.
Ndị a na-ebo egwu a bụ Onyebuchi Mbanefo, 46,chukwudi Ugwu,30, Ang Great Chinedu Akpunonu, 44,
ikpe ahụ nọ n'ụlọikpe ebe ndị nnọchiteanya na-aga n'ụbọchị ọbụla.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ndị ọrụ a na-arụ ọrụ n'okporo ụzọ a na-arụ ọrụ n'okporo ụzọ.
Ihe dị mkpa nlekọta ụmụaka na omenala Igbo
Ndị agha Naịjirịa abụọ nwụrụ n'okporo ụzọ
Akụkọ ndị mmadụ banyere m enweghị nwaanyị kpatara m nsogbu.
Ọ bụrụ na n'afọ iri abụọ na atọ n'asụsụ Igbo na nwaanyị nọ n'otu, ọ na-ebute nsogbu, mmekọrịta na mmekọrịta ndị ọzọ nke nsogbu.
Ụmụnwaanyị abụọ na-aga n'ihu na-azụ nwaanyị
Ụmụnwaanyị abụọ na-enwe ọtụtụ nsogbu
Nkiru(Anyị enweghị aha gị dịka anyị kwere nkwa) ọ dịka ọ dị afọ 30, ma ọ na-arụ ọrụ dịka onye na-ahụ maka ọrụ n'ụlọ ọrụ ha dị na Legosi mana ọ bụghị nwaanyị.
Nkiru gwara onye ntaakụkọ BBC ahụ ihe ọjọọ ahụ, mmekọrịta ọjọọ na ọtụtụ ntụkwasị obi dị n'etiti ezinaụlọ ya na ndị enyi ya n'ihi ịbụ otu.
N'oge m bịara n'obodo m, a jụrụ m ịga n'obodo m ọzọ ma ọ bụrụ na m nwere nwoke ga-abụ mụ nwaanyị ga-abụ mụ.
O kwuru n'okwu na nne nne ya( nne ya nwụrụ) achọghị inye ha ihe ọbụla ha chọrọ maka na ha nọ n'otu n'otu makana ha nọ n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu
Lee akụkọ Nkiru
Ndị mmekọrịta ya akpọọla ya ka ọ gaa n'ụlọ ruo mgbe ọ bịara nwaanyị.
N'omenala Igbo, ịzụ nwaanyị bụ ụzọ iji gosi na onye ọ bụla nwere ọrụ.
Nchọpụta 'National Demographic and Health Survey' nke mere n'afọ 2013, gosiri na Naịjirịa, ụmụnwaanyị dị n'ime afọ 15 ruo 19 bụ ụmụnwaanyị dị n'ime afọ 15 ruo 19 bụ 28.2% ebe ụmụnwaanyị site n'ọnwa 35 ruo 39 bụ 89.4%.
Ihe dị mkpa nlekọta ụmụaka na omenala Igbo
Akwụkwọ a ga-akwụkwọ n'ala Igbo?
Nke a na-egosi na mmekọahụ bụ omenala na-arụ ọrụ n'ala anyị.
N' Naịjirịa, ọ bụrụ na nwaanyị a na-arụ ọrụ maka nkwekọrịta ma ọ bụrụ na ọ bụghị nwaanyị, ndị mmadụ na-enyocha ya ma na-ekwuchitere ya n'ihi ọganihu ya n' ndụ.
Ihe bụ ihe kpatara ya?
Ndị ọkachamara ahụ kọwara na ihe kpatara nsogbu ụmụnwaanyị ụmụnwaanyị a na-enweta n'aka ndị mmadụ bụ ihe dị n'aka ndị mmadụ dị n'agbanyeghị ntụkwasị obi na ntụkwasị obi.
Dọkịta Adedeji onyenuga, onye na-akwụkwọ sayensị na Legosi steeti kwuru na dịka omenala, ọ na-egosi enweghị ọzụzụ ndị nne na nna.
Ọ bụ na omenala na n' ụfọdụ ụzọ n' ụmụ nwaanyị, onye kwesiri ịbụ onye ọbụla, nwee ike ịchọta otu ndụ n' ụzọ dị iche iche, nwee ike ịchọta otu ndụ n' ụzọ dị iche iche n' ụzọ ahụ ndị nne na nna agaghị eche na ha nwụọla n' ọzụzụ ụmụaka ha.
Dr. Nkechi Emma-Echiegu bụ onye ntaakụkọ na mahadum Ebonyi steeti kwuru na ọ bụ omenala.
N'ala Igbo, e nwere oge mgbe ndị mmadụ na-ajụ onye nna ya bụ, na ajụjụ nke onye nna ya bụ?
Ọ gara n'ihu kwuo na ọ bụ ihe ọjọọ na ụmụnwaanyị ga-atụ anya n'ihi na ọ bụ ihe ọjọọ na ụmụnwaanyị ga-atụ anya n'ihi na ọ bụ nwaanyị abụọ mgbe ọ na-amalite ịzụ ụmụnwaanyị ahụ mgbe ọ na-amalite ịzụ ụmụnwaanyị.
Lee ihe o kwuru n'ihe o kwuru.
Ihe na-emetụta mmekọahụ n'oge ọzọ:
Dọkịta Adedeji Onyenuga kwuru na ọnụọgụgụ nwaanyị dị elu n'ụlọakwụkwọ nwere ike ime ka ụmụnwaanyị ghara ịlụ nwa ya.
O kwuru na ọnụọgụgụ ụmụnwaanyị karịrị nke ụmụnwaanyị, ebe ụfọdụ ụmụnwaanyị na-aga ebe ọzọ ebe ha na-azụ ụmụnwaanyị ndị ọzọ na mpaghara ahụ ma nke a na-eme ka ha ghara ịzụ ụmụnwaanyị ndị ọzọ.
Ụdị ọjọọ nke ịbụ nwaanyị dịka nwaanyị
Dịka Dọkịta Onyenuga si kwuo, ịbụ otu na-egosi ọnwụ, ịṅụ ọjị, ịṅụ ọjị, ọjọọ nke metụtara ọnwụ na ndụ.
Echigu kwuru na nkwekọrịta n'oge ọjọọ na-ebute nsogbu, ịgba n'aka onye nne, na nwụcha n'oge ọjọọ.
O kwuru na mkpebi dị mma ga-enyere ndị mmadụ aka ịkwụsị ịhụ na ndị nwere ụmụ nwaanyị nwere ụmụ nwaanyị nwere ụmụ nwaanyị nwere ụmụ nwaanyị nwere ụmụ nwaanyị dịka ndị na-adịghị mma na ndị obodo.
N'Oklahoma, a tọhapụrụ nwaanyị ahụ maka ịzụ nwa ya nwaanyị.
Otu nwaanyị anwụọla ọnwa abụọ maka ịmụ nwa ya nwaanyị.
Patricia Ann spann na nwa ya, misty Dawn spann.
Nwaanyị ahụ nwụrụ nwa ya tupu ọ mụrụ ya.
Patricia Ann Spann onye dị afọ 45 ekwupụtara na ọ nwụrụ nwa ya nwaanyị, Dawn spann onye dị afọ 26, ha nwụrụ nwa ha ma bụrụ ndị enyi.
Ndị ụmụ ya nwụrụ n'aka ya mana ha nọrọ ndị ọzọ.
Ụmụnwaanyị ha nwụrụ onwe ha mgbe e wepụtara nkwekọrịta otu nwoke n'otu n'otu n'otu n'otu.
Nchọcha gosiri na Patricia Ann spann nwụrụ nwa ya mgbe ọ dị afọ 17 mgbe ọ dị afọ 17, mgbe nkwekọrịta ha bụ na afọ 2010.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Otu nwoke a na-akpọ dịka onye ụka ụka Katọlik abụrụla nwaanyị.
Ndị mmadụ m kwuru 'A gaghị aga n'ụlọ m ọzọ mgbe m nwụrụ nwaanyị.
Ụmụaka Dangote anwụọla na Kano
Ọ bụ ndị ọrụ nchekwa ahụ hụrụ nwaanyị ahụ na nwa ya mgbe ha gara n'ụlọ ha.
Nke akụkọ kwuru na Misty spann gburu mmekọrịta ha n'ọnwa Ọktoba mgbe mmekọrịta dị n'etiti ha na nne ya gburu ya ịbanye n'ụlọ ọrụ ahụ.
Nwaanyị ahụ kwuru na nne ya gwara ya 'ihe gbasara ndị na-ahụ maka iwu atọ na-enyere ya aka ịga n'otu òtù ahụ n'enweghị egwu'.
Patricia Ann spann kwenyere ọtụtụ ihe n' òtù a n' ihi na o kwuru na aha ya abụghị n' akwụkwọ akwụkwọ ụmụaka ya dịka nne ya ebe ha na nne ya nọ, afọ abụọ gara aga n' òtù ahụ.
Misty spann kwuru na ọ jụrụ iwu mmekọrịta nke bụ ọgwụ, ha nyere ya afọ iri abụọ maka nyocha ọzọ ma mee ka ọ hụ na ọ nwere obi ike.
Mgbe nne ya, Patricia ga-enyocha ya n' afọ asatọ ka ọ ga-enwe akwụkwọ akụkọ ọjọọ n' agbanyeghi na ọ ga-enwe akwụkwọ akụkọ ọjọọ n' agbanyeghi mgbe ọ chọpụtara.
N'iwu nke Oklahoma, ụmụ nwoke na-anọ n'ihi mmekọahụ ha bụ mmekọahụ maka mmekọahụ ahụ, ma ọ bụrụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụ na ọ bụghị.
Osikapa Igbo, ihe ị maghị maka nri anyị na-eri.
Osikapa bụ nri dị mkpa n'ala Igbo nke ha anaghị ekwu.
'Breadfruit'
Ndị ọjị nwere ike ịkụ ọjị tupu ọ gbara ya.
E nwere ụfọdụ ndị mmadụ mara osikapa mana ọ bụghị ihe ọ na-eme.
E nwere osisi na-akpọ osikapa a kpọrọ Breadfruit, ọkpụkpụ ya bụ ọkpụkpụ ebe osikapa n'ime ya bụ Breadfruit.
Mgbe osikapa na-adịbeghị anya iji nweta ya, anyị na-enye ya mmiri tupu anyị nwere ike ịnweta ya. N'ihi ya Igbo na-eji ekwu na mgbe osikapa na-adịbeghị anya, ya mere Igbo na-eji ekwu na mgbe osikapa na-adịbeghị anya, ya mere Igbo na-eji ekwu na mgbe osikapa na-adịbeghị anya, ya mere Igbo na-eji ekwu na mgbe osikapa na-adịbeghị anya.
N'agbanyeghị na osikapa ga-adị ka nri, ọ ga-aga n'ụzọ dị icheiche.
Ọjị ya
Akwụsị ya
O nwere ike ịkụ ya.
Ndị na-eme nri ya.
'Breadfruit'
Ọjị ọjị.
Ụfọdụ ndị mmadụ na-atụ ọjị, ọjị na ọjị.
Ndị ọzọ tinye ọjị, ebe ụfọdụ tinye ọjị.
Ụfọdụ tinye ọjị
Ụfọdụ tinye ọjị Castor
Mgbe ọjị na-akụ ọjị na-akụ ọjị.
Ọzụzụ a na-arụ ọrụ.
A ga-eme ihe ndị a mgbe ị na-aṅụ ọjị.
Ọjị ọjị gị n'ụzọ dị mma iji wepụ ọjị na ọjị ma ọ bụrụ na ọ bụla.
tinye ya n' efere dịka 'pot pressure' ma ọ bụrụ na ị nwere otu, hụ na ọkụ dị n' ime ya.
E nwere ụfọdụ ndị mmadụ na-eji ọjị maọbụ ọjị iji mee ka ọ gbaa ọsọ.
Mgbe ọ dị ọcha ma ọ bụ mmiri n'ime ya adịghị ọcha ma ọ bụ mmiri n'ime ya adịghị ọcha, tinye ọjị na ọjị ịṅụ.
Lee ya n'ụzọ ụfọdụ.
Ọjị ya ma mee ka ọ kụọ ụbọchị ụfọdụ n'ime ọkụ ọkụ dị elu iji mee ka ọ kụọ ya.
Osikapa bụ nri nwere ike iji ma ọ bụ n'enweghị ihe ọbụla.
Ka ọ na-arụ ọrụ.
Ndị ọzọ dịka Urualla dị na IMO steeti, ha anọghị ọkụ a na-aṅụ ọjị, kama ha na-aṅụ ọjị ma na-aṅụ ọjị dị iche iche.
Ụfọdụ ndị mmadụ anaghị eji ọjị ọjị ma ọtụtụ ndị mmadụ na-eji ọjị ọjị ahụ, dịka ha na-aṅụ ọjị ahụ.
Ọjị nwere ike ịzụ ọjị, nke a kpatara na ọ nwere ike ịzụ ọjị n'aka ọjị maọbụ ọjị.
Ụfọdụ ndị mmadụ na-eji ọjị ọjị dịka onye na-enye ọjị.
Ụzọ na-ahụ maka nri ọjị.
N'ọdụ njem, ọ nwere ike ịkụ ya n'elu ụwa tupu ọ nwere ike ịkụ ya n'ihe ọjọọ.
Ọ bụrụ na ị chọrọ ịkụ ọjị ọjị, tinye ha na mmiri ruo ụbọchị iri abụọ, iji mee ka ọ dị ọcha.
Ọnụahịa ya.
Ndị nchọpụta echọpụtala na osikapa nwere ọtụtụ ọnụọgụgụ na-enye mmasị dịka:Riboflavin iron,niacin thiamine,phosphorus, potassium, copper, magnesium, calcium, zinc, selenium na vitamin c.
Ọ dị mma maka ndụ mmadụ, na-enyere aka n'ịkwụsị ọbara ọbara ma ọ bụ ịkwụsị ọbara ọbara ma ọ bụ ịkwụsị ọbara.
Ọ na-atụ anya na ọrịa, cholesterol na ntụkwasị ike.
Ụfọdụ ndị mmadụ na-achọ ịṅụ ọjị na ọkụ ya ebe ụfọdụ na-achọ ịṅụ ọjị n'otu ebe ụfọdụ na-achọ ịṅụ ọjị n'otu ebe ụfọdụ na-achọ ịṅụ ọjị.
Ọ bụ ihe ndị ọzọ dị mkpa.
Ọjị na-atụ n'ime ụfọdụ nri ndị ọjị maka nri
Ọ nwere ike iji ọjị ọjị ọjị iji ọjị dịka ọjị.
Akwụsịla ọjị n'ime ya.
Akụkọ a ga-amasị gị.
Nke akụkọ bụ na njem Fayose na Enugwu bụ ugbua akụkọ banyere obodo ahụ.
Gọọmentị ga-abịa n'ụlọikpe - Icsc.
Akụkụ dị mkpa nke nlekọta ụmụaka na omenala Igbo
Ọjị na ọjị adịghị mma apụtala nsogbu maka ndị obodo.
Nwaanyị nọ ugbu a n' ụlọ ọrụ nkịtị, na-akọwa ihe nkiri ya ma rịọ nkwa na ọrịa ahụ nwere ike ibute site n' ụlọ ọrụ ahụ.
Ndị a na-akwụsị ịkwụ ụgwọ.
Naanị mmiri si ebe ahụ bụ ihe dị mkpa maka ahụike.
Ndị bi n'Ikosi,Isheri ma ọ bụ Ketu dị na Legosi steeti, na-ahụ ihe ọjọọ ọkachasị site n' ebe a na-emepụta ụlọ ọrụ a kpọrọ Olososun site n'okporo ụzọ a kpọrọ okporo ụzọ Olososun na ojota.
N'Enugwu steeti dị n'okporo ụzọ, ma ọ bụrụ na ị na-aga Enugwu ruo Port Harcourt.
Ụdị ọjị a na-abịa n' ebe ndị ahụ emeela ka ndị bi n' obodo ahụ n' ọnọdụ nsogbu.
N'Ọgọs, e kwuru na nwaanyị nwụrụ bụrụ ndị chil enweghị ike ịṅụ ọbara ya n'ihi nnukwu ọkụ na-abịa n'ụzọ ndị ahụ.
N'ihi ihe a, Gọvanọ Akinwumi Ambode akwụsịla ịgba mmiri na mpaghara ahụ.
Gọọmentị na ndị ọrụ ya na ndị ọzọ na-atụ ọkụ na-atụ ọkụ.
Akụkọ ihe ndị mmadụ na-ekwu.
Ndị ahụ nwere ike ịhụ ihe ndị a sitere n'aka ndị bi ebe ahụ.
Samuel Osaze onye bi ebe a gwara BBC akụkọ n'ekwentị.
Ọ gwara ha na ụdị mmiri a na-abịa n'ebe ahụ bụ ihe dị mkpa maka ahụike.
Nsogbu a na-abịa n' ebe a n'ihi na gọọmentị na-agba mbọ ịgba mbọ, n' ụbọchị ụnyaahụ ka m na-aga n' ụzọ okporo ụzọ ikodu n' ụlọ m, m hụrụ nsogbu a na-abịa n' ebe ahụ.
N'afọ 2013, ụlọ ọrụ na-ahụ maka ọrụ na-ahụ maka Legosi steeti bụ LAWMA kwuru na ọnụọgụgụ nke Legosi steeti bụ ihe karịrị kilomita 13.
Dọkịta Ikechukwu mgbolu kwuru na ọrịa a na-apụta n'ihi mmiri si ebe ahụ, dịka ọrịa shuga, ọrịa shuga na ọrịa lasa fever.
O kwuru na ndị mmadụ na-adịghị mma kwesiri ịnọ na mpaghara ndị ahụ.
mgbolu kwuru na ọrịa a na-akpọ 'upper respiratory infection' nwere ike ịnweta site n' ebe a site n'ihi nnukwu ọkụ dị n'ime ọkụ ahụ.
O kọwara na nri a na-adịghị mma n'ọnwa Maachị na Ọgọstụ n'ihi ọdịda mmiri.
Ụfọdụ ndị bi na Legosi, lita n'ebe niile.
Osaze kwuru 'na ịkwụsị ịkwụsị ọjị abụghị ihe a na-eme n' ebe a na-adịbeghị anya' makana ha na-ahụ na ihe ọjọọ ya.
Gọọmentị kwesiri inye ọkụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ.
Gọvanọ Ambode ekwuola na ọ ga-akwụsị ịkụ ọkụ na mpaghara ndị a n'ihi ọrịa ọgbụgba ya.
Ọ bụ ugbu a ka obodo nwere ike ịma ihe ọ ga-eme ha n'ịzụ ọkụ ha n'ịzụ ọkụ ha n'ịzụ ọkụ ha n'ịzụ ọkụ ha n'ịzụ ọkụ ha n'ịzụ ọkụ ha n'ịzụ ọkụ ha.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Kedụ ihe mere Buhari kwụsịrị njem Rwanda?
Ụlọ ọrụ ego ndị Naịjirịa na-akwụ ụgwọ n'aka ndị Naịjirịa?
Ụgbọala Uber gburu onye ọbụla n' Amerịka.
Uber's ụgbọala onwe ya gburu otu nwaanyị na Tempe nke Arizona na Amerịka.
Uber
Ndị ụlọ ọrụ Uber na-ahụ maka mmekọrịta nwaanyị na nwaanyị ahụ bụ ndị ahụ gburu ụgbọala ahụ.
Uber bụ ụlọ ọrụ a na-akpọ maka ọrụ ụgbọala na-ahụ maka ịrụpụta ụgbọala na-ahụ maka ịrụpụta ụgbọala na-ahụ maka ịrụpụta ụgbọala na-ahụ maka ndụ nwaanyị afọ 49 n'okporo ụzọ Tempe nke Arizona.
Ọ mere ka ọ hụ na ihe a mere enyere ha aka n' ime ka ụlọ ọrụ ha na-emepụta ụgbọala Automatic.
Dara khosrowshahi, onyeisi ụlọ ọrụ Uber kwuru na Twitter'na ọnwụ nwaanyị ahụ bụ nnukwu mmeri'n' ime ha.
'Ha na ndị ezinaụlọ ndị ọrịa ahụ, nwere ike ịhụ etu ihe mere n'oge ahụ mere.
Nke ahụ agaghị emetụta ọbụghị naanị ụlọ ọrụ Uber kamakwa n'agha ha ịmepụta ụgbọala ndị ọzọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Anyị ga-enweta gọọmentị n'ụlọikpe-Icsc.
Ọ bụ ụlọ ọrụ ego ndị Naịjirịa na-akwụ ụgwọ n'aka ndị Naịjirịa?
Ndị Putin ga-achịkwa ndị Russia ruo afọ asatọ.
Ọ bụrụ na ha na-azụ ya n'ụzọ ọnụahịa, ọ ga-agbanwe ọrụ ọmụmụ na Naịjirịa.
Ụfọdụ afọ gara aga, Naịjirịa nwere nsogbu na ọnụahịa ịzụ ahịa n'ihi nnukwu ịzụ ahịa.
N'ihi ihe ndị a, uwaleke kwuru na, ọ dịghị mma maka Naịjirịa ịnabata ndụmọdụ IMF.
Uwaleke kwuru na ọ bụrụ na Naịjirịa kwenyere. ọ ga-adị ha mkpa ịkwụ ụgwọ ha n'obodo ndị ọzọ.
Akụkọ a ga-amasị gị:
Ihe ga Naịjirịa nweta site na CHOGM?
Ndị Naịjirịa agaghị eme nzụkọ n' Amerịka.
Ndị uweojii ekwuola onwe ya na Dino Melaye
Ụbọchị ọrịa kansa nke mbaụwa: Ihe m na-eme n'ọrịa kansa,
Gloria Orji, nwaanyị Igbo nwetara ọrịa kansa, kwuru na kemgbe ọ gbara ya ọgwụ na ọ na-enweghị ọrịa kansa, ya mere ka onye ọbụla nwere ọrịa ahụ ahụ bụ onye ọbụla nwere ọrịa ahụ.
Ndị ọrịa kansa bụ ọrịa nke onye ọbụla na-eche maka ọnụọgụgụ ya.
Nke kachasị mma nke ya bụ na ndị mmadụ nwere ihe ha ga-eme mana enweghị ọgwụ ọbụla maka ọgwụ ọrịa kansa.
N'afọ 2019 a na-akpọ ụbọchị ọrịa kansa n'afọ 2019, a na-akpọ 'I believe, I believe'anyị ga-agbalị ọgụ megide ọrịa kansa.
Nwaanyị Gloria ahụ gbara ọgwụ ahụ n'afọ 2010, a gbara ya ọgwụ ahụ n'afọ 2010, ọ gbara ya ọgwụ ahụ, ma nwụọ n'ọrịa ahụ.
N'okwu ya,'ọrịa kansa agaghị egbu ụbọchị ahụ 'dịka ọ gwara ụmụnwaanyị na-arịa ọrịa kansa.
O kọwara etu ọ gbara ya ọgwụ n' BBC Igbo, nke na-eme ka ndị mmadụ mara.
Bill Cosby ekwuola na ọ bụ ikpe nkịtị.
Bill Cosby nwere ike ịkwụ ụgwọ afọ iri atọ na atọ maka ịkwụ ụgwọ.
Bill Cosby
Bill Cosby bụ onye na-egwu egwu.
Ndị ụlọikpe Amerịka ekwuola na onye egwu ahụ bụ onye a na-ebo ebubo ebubo a na-ebo ya dịka onye mmeri.
Andrew costand, onye bụ onye bọọlụ bụkwa onye na-ahụ maka ikpe Bill Cosby kemgbe afọ 2004.
Gbaa Nnamdi KANU n'ụbọchị ikpe ya.
Ụlọikpe enyela iwu maka ịkwụsị Innoson
Cosby dị afọ 80 mana o kwuru na ọ bụ ihe ọjọọ mana nkwupụta maka afọ iri atọ abụọ na atọ emeela mana nkwupụta maka afọ iri atọ na atọ emeela.
Nke a bụ ikpe ikpe ikpe nke abụọ n'ụlọikpe n'okwu ahụ.
cosy Bill bụ onye na-ekwu okwu n'ihe nkiri na-akpọ 'The Cosby Show'.
O kwuru na ọtụtụ ụmụnwaanyị boro ya ebubo ebubo a mana o kwuru na ọ bụ onye ikpe ahụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
MASSOB: Okwu Buhari adịghị mkpa.
Nke a bụ ihe ndị na-adịbeghị anya nke cassava.
Codeine
Codeine bụ akụkọ banyere etu ịṅụ ọgwụ ọjị nke nwere codeine na-eji ọgwụ ọjị mebie ọrụ ndị mmadụ dịka BBC chọpụtara.
Ndị ọgwụ codeine bụ akụkọ banyere etu ịṅụ ọjị na-emetụta ụlọ ọrụ ndị mmadụ
N'oge nchọcha BBC siri ike, a chọpụtara na ndị na-arụ ọrụ ọgwụ bụ ndị na-arụ ọrụ ọgwụ na-enye ndị ntorobịa ọgwụ ndị ha na-ere ndị ntorobịa n'enweghị ntụkwasị obi nke iwu Naịjirịa.
Ọjị codeine, Emzor na-enye ndị ọrụ ya ọrụ.
Emzor pharmaceuticals akwụsịla otu n'ime ndị ọrụ ya maka ịnọ n'ihe gbasara ọgwụ codeine
Onye nwoke, usoro ịṅụ ọjị codeine.
Dịka akụkọ si kwuo, ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na-enye ndị ntorobịa ọgwụ ndị ntorobịa ọgwụ dịka nkwado.
Emzor pharmaceuticals akwụsịla otu n'ime ndị ọrụ ha ma kwụsị ọrụ ha n'ihi ịkwụ ụgwọ ọgwụ codeine dịka akụkọ BBC na-akọwa mmetụta ọjọọ nke ọgwụ codeine na ndị ntorobịa.
Emzor gbakwụnyere onye ọzọ na-arụ ọrụ ọzọ nwere ike ịkwụ ụgwọ emzolyn n'aka onye ntaakụkọ BBC ọhụrụ.
O kwuru nke a na soshal midia dịka BBC wepụtara ihe nkiri e dere n'ụbọchị 30 nke ọnwa Ọktoba.
N'ime ihe nkiri ahụ nke a na-egosi n'ụlọ ọrụ n'ime ụbọchị abụọ, gosipụtara nwoke bụ onye na-akwụ ụgwọ ọjị.
Ụmụ mmadụ nọ n' ebe ahụ, gbara nnukwu egwu ụnyaahụ ụnyaahụ.
O kwuru na ọ bụ ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị na-akwado ihe a mere na Kano dịka ha na-enye ndị ntorobịa ọgwụ ndị ahụ dịka ha na-enye ndị ntorobịa ọgwụ ahụ dịka ekele.
Emzor pharmaceuticals ekwuola na ha na-akwụ ụgwọ ọgwụ na-adịghị mma.
O kwukwara na ha ebidola ịkwụ ụgwọ Emzolyn nke nwere codeine ruo mgbe a ga-eme nyocha ọzọ.
Emzor kwụsịrị ọrụ ha ma kwụsị ya.
Emzor pharmaceuticals bụ ụlọ ọrụ na-ahụ maka iwu.
Ha nwere ikike karịrị otu puku na iri abụọ na abụọ maka ịmepụta na ịkwụ ụgwọ ọgwụ ma nọrọ n'okpuru NAFDAC.
Ha gara n'ihu kwuo na ha ebidola ịkwụ ụgwọ Emzolyn na codeine ruo mgbe nchọcha zuru ezu mere.
N'ọmụmụ n'etiti BBC na onyeisi ụlọ ọrụ ọgwụ ọwụwa anyanwụ nke mpaghara ọwụwa anyanwụ, J.C okafor na BBC, o kwuru na 'e nwere ụdị iwu na iwu na-achịkọta ndị na-emepụta Emzolyn na codeine, na onye ọbụla gbara iwu ahụ ga-akwụ ụgwọ.
Okafor kwuru na ha nwere nlezianya n'ụzọ ndị a na-ebute codeine nke mere ka ọ ghara ime ka onye ọbụla nwere ike ịzụta ọgwụ ahụ n'enweghị ndị ọrụ ahụike.
Ndị ụlọ ọrụ ọbụla na-akwado iwu a, ga-akwụsị.
Ụfọdụ ndị Naịjirịa kwuru na soshal midia, gịnị kpatara Emzor ịbụ onye na-arụ ọrụ n'ihe a na-emeghị n'ụzọ ọjọọ n'etiti ndị ntorobịa.
Onye ọbụla n'ime ha na soshal midia, jụrụ: Ọ bụrụ na BBC anọghị n'ụlọ ọrụ ahụ, ị ga-eme ihe ọbụla iji wepụ ọgwụ ọjọọ n'etiti ndị ntorobịa?
Nke a na-egosi na ụlọ ọrụ gị amaghị ọnọdụ ihe ndị a?
Otu onye ọzọ a kpọrọ Mario Mandara kpọrọ gọọmentị ka ha kwụsị ịkwụ ụgwọ nri ndị a na-enye codeine.
Codeine: NAFDAC agbaala ụlọ ọrụ anọ na Barned ọtụtụ ọgwụ.
Ndị NAFDAC ekwuola na ha ga-eme ka ha hụ na ha ga-enwe nchekwa na ha ga-akwado ụlọ ọrụ ọbụla na-akwado ịzụ ahịa Codeine.
Ụlọọrụ NAFDAC
Ha na-agba mbọ ịkwụsị ụlọ ọrụ na-arụ ọrụ n'ụlọ ọrụ mba ahụ.
Ndị ụlọ ọrụ na-ahụ maka nri,ọgwụ na nchekwa (NAFDAC) agbaala ụlọ ọrụ atọ na Legosi Ikeja na Kano.
Ndị a na-enyo enyo na-enyere ha aka ịkọwa etu ọgwụ ndị a na-eme.
Ndị NAFDAC ekwuola na ọgbaghara ahụ mere ka ha gosipụta ụlọ ọrụ ndị na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-emepụta ọjị nke nwere codeine dịka a na-akpọ ndị mba ahụ.
Barn codeine: Dextromethrophan ga-akwụsị ikpe a?
Gọọmentị agbaala ọgwụ codeine
Codeine: Emzor agbaala ndị ọrụ ya
Nwaanyị onyeisiala nwere egwu na codeine.
Onyeisi NAFDAC,mojisola Adeyeye kwuru na ha ga-enyocha ọtụtụ ndị ọrụ atọ e gosipụtara ha site na akụkọ BBC.
N'okwu ya 'Anyị anwụchiela ọgwụ ndị a nwere codeine n'ụlọ ọrụ anyị dị na Ilorin.
Ndị ọrụ Bioraji kwuru na ha gburu onye ọrụ ha Madubiike.
Ụmụ abụọ ahụ pụtara n'ụlọ ọrụ nkiri dịka onye BBC na-ebuso ụlọ ọrụ ịkwụ ụgwọ ọgwụ nke nwere codeine.
Onye nnọchiteanya gọọmentị kwuru na ha kwesiri ịkwụsị ha karịa ịkọwa ihe nkiri na televishenii.
Akụkọ ga-amasị gị:
Ụzọ anọ ndị ntaakụkọ na-enwe nsogbu
Ndị ụlọikpe nwere ike ịpụ Dino Melaye ruo ọnwa Juun.
Buhari na-aga n'ihu n'ihu n'ụzọ njem ya na US.
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari anọọla Naịjirịa mgbe ọ gara London gaa Amerịka.
Muhammadu Buhari
Buhari na Trump, kọwara maka ụzọ ndị na-arụ ọrụ ndị ọzọ.
Onyeisiala Naịjirịa anwụọla n' njem ya na Amerịka n' ihi onyeisiala Donald Trump.
Ndị ụgbọelu ahụ gbara ya n' ụgbọelu Nnamdi Azikiwe dị n' Abuja n' ụbọchị 11pm n' ụbọchị ahụ.
Ụfọdụ ndị ọrụ gọọmentị nọ ebe ahụ ịkpọ ya.
Ọ bụ onye nnọchiteanya onyeisiala, Femi Adesiana gwara ndị ntaakụkọ, n' ụzọ ahụ ụgbọelu ha apụtala.
Onyeisiala ga-aga Amerịka ụnyaahụ.
Nke a bụ ụfọdụ nsogbu Buhari na Trump kwuru.
Ụzọ anọ Buhari jidere Trump
Buhari bụ onye lọghachiri Washington DC n'ụbọchị Tuzdee mgbe ọ na-ekwu okwu na Trump, bịara n'Lọndọn.
Onyeisiala bụ Garba Shehu bụ onye ndụmọdụ dịka Garba Shehu kwuru na nsogbu a bụ n'ihi nchọcha zuru ezu nke ụgbọelu ga-abụ maka njem ahụ.
O kwuru na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi njem dị obere ụgbọala mere ka ọ gaa n'Britain.
Shehu kwuru na a ga-enyocha ụgbọelu ahụ tupu ha gaa Naịjirịa.
O kwuru na ọ bụghị nnukwu mmeri na ọ na-aga Naịjirịa n'ihi na ọ na-aga Naịjirịa n'ihi na ọ na-aga Naịjirịa.
Akụkọ ndị mmadụ na soshal midia
Nke ọhụrụ ga-amasị gị.
Ọ bụ naanị onye ntoroọbịa nwere ike ikwu na Buhari na-eme ihe ọjọọ.
Ndị NAFDAC agbaala ndị otu anọ maka ịkwụ ụgwọ ọgwụ nke nwere codeine.
Ị ma na ị na-enyere onye ọbụla chọrọ ịgburu onwe ya bụ ihe ọjọọ na Naịjirịa.?
Onyeisiala Naịjirịa akpọọla nlekọta ahụike ọzọ.
Onyeisiala Buhari gara n'ihu hụ di ya onye nyere ya ọkwa n'ihe gbasara ahụike ya.
Buhari
O nweghi ọnwa abụọ na ọ nwere nzụkọ n'etiti Donald Trump na Amerịka.
Onyeisiala Buhari ga-aga London ebe ọ ga-enweta ọgwụ ahụike.
N'okwu ya, Garba Shehu, onye nnọchiteanya onyeisiala kwuru na onyeisiala ga-anọ n'ụbọchị anọ.
O kwuru na, n'oge ọ gara London maka ọrụ ụgbọelu ya, na ọ nwere nzụkọ n'aka Dọkịta ya.
Buhari anọọla n'ụzọ njem ya na US.
Buhari ga-arụ ọrụ na UK taa.
Kedụ ihe mere Buhari gara Legosi taa?
O kwuru na Dọkịta ya gwara ya ka ọ bịa nke onyeisiala kwere ịga.
O kwuru na onyeisiala ga-aga n'ihu n'ụbọchị 21 nke Mee.
Shehu kwuru na mgbe ọ ga-aga Jigawa steeti, ọ ga-aga Jigawa steeti, njem ahụ a ga-aga Jigawa steeti n'ihi na APC na-arụkọ ọrụ.
Nleta a ga-eme n'ụbọchị Mọnde 14, na Tuesday 15th May.
Cheta, onyeisiala ahụ ekwughi aha ọrịa ahụ nke ọ gara London maka ọgwụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Lagos: Ụmụnwaanyị 2131 nwụrụ anwụ na-enwe ọrịa HIV
Ndị nwụrụ anwụ 45 a chọpụtara na Gwaska
Ndị Igbo agaghị agha maka ọchịchị ọzọ.
'Sweet sweet codeines': Nafdac agbaala ụlọ ọrụ atọ na-emepụta ọgwụ codeine
Nafdac agbaala Bioraj, peace na Emzor maka ịkwụ ụgwọ ọgwụ.
Codeine, ọgwụ ọjị
Ụfọdụ ụmụnwaanyị na-arịa ọrịa ahụike na ọrịa ndị ọzọ nwere ọrịa ahụike ndị ọzọ pụtara n'ihi ịṅụ ọjị nke nwere codeine.
Ndị ụlọ ọrụ ndị ọrụ ọgwụ na nchekwa, Nafdac agbaala ụlọ ọrụ atọ ndị ọrụ ọgwụ na nchekwa, Nafdac agbaala ụlọ ọrụ atọ ndị ọrụ ọgwụ abụọ: Bioraj pharmaceutical limited, Emzor pharmaceuticals lnd.
'Ltd' na 'Peace pharmaceutical limited' eboro ebubo na ha na-arụ ọrụ n'ịzụpụta ọgwụ codeine.
Nchọcha BBC gosiri etu ụlọ ọrụ atọ na-arụ ọrụ ọgwụ ndị a bụ ụlọ ọrụ ọgwụ atọ na-enye ndị mmadụ ọgwụ ndị a n'enweghị ndị ọrụ ahụike.
Codeine
Osikapa codeine: Emzor agbaala ndị ọrụ ya
Gọọmentị agbaala codeine
Dịka okwu Mojisola Adeyeye si kwuo, iwu a bụ n'okpuru nyocha ha si n'aka ụlọ ọrụ ọgwụ ndị ahụ.
N'ihi na o nweghi ihe nkiri n'ụbọchị abụọ nke Mee maka ụlọ ọrụ ndị a, Peace Standard Pharmaceutical Limited, Bioraj Pharmaceutical Ltd na Emzor pharmaceuticals Ind Ltd, n'ụlọ ọrụ ha dị na Ilorin na Legosi, anyị chọrọ ịkwụsị ha.
Nke a bụ iji nweta ọmụmụ dị mma na nchọcha zuru ezu.
Nafdac na-arụ ọrụ na nchọpụta na nchọpụta nke akụkọ BBC.