Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Joseph Achuzie, nwoke Biafra brave ka gone
Dapchi: Gọọmentị agwụsịla Boko Haram na Massob
Tottenham na-ele anya n' iko FA ịhapụ Rochadale iji merie Rochadale.
Son Heung-min, Fernando Llorente na Kyle Walter-Peter nke Tottenham meriri Rochadale n'asọmpi iko FA nke ụnyaahụ.
Son Heung-min nke Tottenham na ndị otu ya niile na-ewe iwe mgbe ọ nyere goolu n'asọmpi FA.
Tottenham enwetala iko FA asatọ
Otu Tottenham agbaala otu Rochadale 6-0 n'asọmpi iko FA ha.
Mmeri a pụtara na Tottenham ga-asọpụta na Swansea n'asọmpi iko FA nke ikpeazụ naanị ụbọchị iri na asaa nke ọnwa Maachị.
Son Heung-min nyere goolu mbụ na nke ise. Fernando Llorente nyere nke ha n'ime nkeji iri atọ na itoolu nke abụọ nke agba nke abụọ, ebe Kyle Walter-Peters nyere goolu nke isii.
Ọ bụrụ na Son Heung-min kwụsịrị ịgbara Rochadale bọọlụ.
Gịnị ga-eme n'ọdịnihu?
Tottenham ga-agba bọọlụ n'ama egwuregwu Wembley n'ụbọchị atọ nke ọnwa Maachị. Ha ga-agba Huddersfield bọọlụ n'asọmpi Premier League tupu ha abịa Juventus n'asọmpi Champions League n'ụbọchị iri na asaa nke ọnwa Maachị.
Rochadale nwere mkpọrọ ugboro iri na isii iji chekwaa onwe ha n'ime otu egwuregwu a.
Ihe ndị ahụ ga-asọpụta n'etiti ha na Plymouth n'ụbọchị atọ nke ọnwa Maachị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Pep Guardiola abaala iko mbụ ya na England
Champions League: Neymar adabuola ụkwụ a gbariri
Onyeisi ndị uweojii (onyeisi ndị uweojii): gbapụta ọhịa ka ị nabata ịgbachi nkịtị tupu gị akwụsị ịgba aghighịa.
Onyeisi ndị uweojii agwala Gọvanọ ka ha mbu chụọ ndị nkịtị tupu ha akwụsị ịgba ndị nkịtị n'steeti ha.
Ibrahim Idris
Onyeisi ndị uweojii, Ibrahim Idris, ekwuola na steeti kwesiri ịnye ndị nkịtị aka tupu ha amachibidoro ịgba aghighịa.
Onyeisi ndị uweojii kwuru nke a n'ọgbakọ ụnyaahụ na Kaduna, gbakwunye na ọ ga-enyere aka wee gbochie nsogbu dị n'etiti ndị ọrụ ugbo na ndị nke ndị ọzọ.
Ọ gara n'ihu kwuo na nsogbu Benue bụ makana gọọmentị akwụsịghị nkịtị tupu ha amachibido ịgba aghighịa tupu ha amachibido ịgba aghighịa.
Nzukọ ahụ nke isiokwu ya bụ 'ọvelopment: nsogbu nchekwa na mkpa ọ dị mkpa inye ndị ọrụ ugbo ezigbo nsogbu.' Nsogbu ndị na-ere ọrụ ugbo a maliteghị n'ọnọdụ onyeisi ala Muhammadu Buhari.
Idris kw na-ekwu: 'N'echiche m, iji belata mkpalite ndị na-achị ndị na-azụ ọrụ ugbo, gọọmentị steeti kwesiri ịgbalị ma rụpụta ụgwọ ọhịa tupu ha eme iwu iji belata azụ igbochi grazing.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Afire gbara ahịa Alaba International Airport.
Maka Achuzie, ga-ahụ ruo nchịkọta Biafra.
N'Imo steeti, e nwere ọtụtụ anụmanụ n' zoo.
Ụlọ zoo dị n'Imo steeti ebee anụmanụ dị iche iche.
Ụmụanụ dị icheiche nọ n' zoo ha dị n'Imo steeti.
E rụpụtara ụmụ anụmanụ a maka ndụ ndị a na-akwado ịdị mma.
Timothy bụ nwa George Weah amalite ịgbara PSG bọọlụ.
Timothy Weah agaala PSG ebe nna ya bụ onye egwuregwu a ma ama site n'afọ 1992 ruo 1995.
Timothy Weah
Timothy Weah eme nke ọma dịka ndị mmadụ tụrụ anya?
Nwa onyeisiala Liberia bụ George Weah, bụ Timothy Weah ebidola ịgbara PSG, ebe nna ya pụrụ asọmpi.
Timothy gọvanọrọ ụnyaahụ n'asọmpị PSG na Troyes.
Dịka Neymar na Kylian Mbappe esoghi n'ọgbọ a maka mmeru ahụ ha nwetara, Angel di Maria na Christopher Nkunu gbara goolu ndị PSG merie n'asọmpi a.
Enweghị Neymar na Mbappe nyere anyị ohere ịgbara bọọlụ n'asọmpi a.
George Weah nyere coolu 55 mgbe o gbara PSG.
nna nke Timothy, George Weah, gbara PSG n'afọ 23 gara aga tupu o hapụ AC Milan.
PGS nwere egwuregwu iri ị ga-agba, nke ha kwesiri inweta akara 17 ma ha ga-ebulite French League nke afọ a.
Ha ga-ezute Real Madrid n'ime Tusde iji gbaa nke abụọ n'asọmpị ha na-agba bọọlụ. N'agba nke izizi, Real Madrid ji otu 3-1 merie ha.
Onye egwuregwu ha bụ Neymar agaghị agba bọọlụ ọzọ n' oge a n'ihi mmeru ahụ o nwetara
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Gọọmentị Naịjirịa atụla ụgbọelu ịchọ ụmụ Dapchi ụmụ nwaanyị.
Otu nwoke egbuola ụmụ ya n'Awada
Egwu ndị Fulani egbuola ọtụtụ ndị ahụ.
Charly Boy ekwuola na ọ chọrọ ndị ntorobịa pụrụiche maka ịchịchị Naịjirịa.
Charles Oputa nke a ma dịka Charly Boy kwupụtara mkpa o nwere banyere usoro ọchịchị na Naịjirịa.
Charly Boy bụ onye a ma dịka onye ntọkọrọ ndị ntorobịa na Naịjiria kwuru na ọ na anaghị ọchị ya ụtọ maka ọnọdụ ndị dị na Naịjirịa.
Mgbe BBC Igbo gbara ya ajụjụ, o jụrụ 'onye ka ọ bụ na ọ bụ ndị adịghị mma na-edu Naịjirịa?'.
Char na ya na-achọ ndị ntorobịa pụrụiche ikwado maka ịzọ ọchịchị Naịjirịa.
'Uche m na-agwa m kemgbe afọ iri atọ na atọ gara aga na ntọhapụ Naijiria ga-abụ maka ndị ntorobịa pụrụiche, dị ka Charly Boy kwuru.
Oscar 2018: Kobe Byant so na ndị emeri
Onye nkụzị bọọlụ Amerịka bụ Kobe Bryant abụrụla otu onye a na-enye n'asọmpị telivishọn a.
Kobe Bryant, onye nkụzị bọọlụ Amerịka a ma ama.
Mmeri na-enweta onwe ya - Kobe Bryant enwetala mmeri
Na nnukwu mmemme gbasara Kobe Bryant, onye bọọlụ bọọlụ Amerịka a mara ama n'ihe banyere n'ihe nkiri nke a kpọrọ Oscar's.
O ritere ihe nrite n'obere oge nke televishọn.
Lee ndị ọzọ nwetara ihe nrite n' ụtụtụ Oscar nke ụtụtụ a.
Victors:
Shape of Water ritere 'Best picture award.'
Frances McDormand meriri nke a kpọrọ 'Best actress' maka Billboards Outside Ebbing, Missouri.
Gary Oldman ji 'onyonyonyo akụkọ kachasị mma' maka Darkest Hour
Guillermo Del Toro meriri 'onyeisi kachasị mkpasuiwe' maka 'The Shape of Water.'
'Get Out' a chịkọrọ nke Jordan Peele meriri n'otu egwuregwu kachasị mma ọ kpọrọ 'The Best Original Screenplay'.
Oscars 2018: Ihe ndi na-ewe n'emume a
N'abalị ka mkparịta ụka banyere nrite na Hollywood emeela
Lee foto ndị mmadụ ji agba ọkụ n'elu red carpet.
Danai Gurira bụ onye na-eme ihe nkiri Black Panther na Walking Dead gosiri agwụnye aka n'akụkụ ya.
Ihe omume iri 90 nke academy nke Oscars na-eme n'abalị ebe ndị mmadụ mere ihe nkiri.
Lelee ihe ndi na-eme ihe nkiri na ndị na-eme ihe nkiri aerie ihe omume a.
Daniel Kuluuya
Daniel Kaluuya bụ onye Britain, bụ onye so ná ndị na-eme ihe nkiri 'Get Out' ka a họpụtara maka enyemaka Oscar.
Lupita Nyong'o
Lupita Nyong'o nwetara ikike Oscars n'afọ 2012 maka ihe o dere n'ime ihe nkiri a kpọrọ 'Twelve Years a Slave.'
Jennifer Lawrence
Uwe Jennifer Lawrence gbara 'Hunger Game' bụ ọlaedo dịka osikapa Oscar.
Ụbọchị Andra
Andra Day, ọgwụ egwu na onye kpọpụtara ihe n' Amerịka, gbara ụkwụ n' elu'red carpet', na-agwa ndị mmadụ ka ha lelee anya n' attire ya.
Oscars 2018: Etu o si gaa
Black Panther na-ewu ntị.
E gosiri Afrika n' emume ịlụ ọgụ nke 'Black Panther.'
Black Panther: Ị ma ihe nkiri a?
Tom Holland
Tom Holland bụ onye na-eme ihe nkiri 'Spider Man' wuwe ezigbo uwe ka ọ kpọwara onye mmeri.
Chadwick Boseman
Chadwick Boseman bụ onye bụ King T'challa nke Wakanda n' 'Black Panther' wuwee onye nyere ejije nyere ndị Oscars.
Ọkaiwu Ashley
Ashley nke kwuru na Time's Up ji agba nke yellow gaa n'ihu akpọrọ red carpet
Adam Rippon
Adam Rippon, onye agba bọọlụ na-agba bọọlụ nke 'Skating' mere ka onye ọbụla mara onwe ya maka ịkwụnye onwe ya ihe mere ka o jupụtara n'ime ihe nkiri Fifty Shades Of Grey.
Salman Hayek
Salman Hayek pụtara n'uwe ojii nke yellow.
Darrell Britt-Gibson
Ụmụ nwoke nke a na-ahụ ihe merenụ ka Darrell Britt-Gibson onye mere 'Three Billboards' tụgharịrị n' elu red carpet.
Whoopi Goldberg
Uwe Whoopi Goldberg dị ka dọkịta a ma tinye n' ahụ ya.
Patrick Stewart
Mazi Patrick Stewart onye chịrị ndị X-men yi akwa akwa ekele e dere n'okwu 'Time's Up' na ya mgbe ọ nyere ndị ụmụonyonyo aka.
Sally Hawkins
Sally Hawkins, onye Britain, onye so ná ndị nrite 'The Shape of Water', ihe nkiri o guzobere, nyere ụmụ nwoke igwe foto obi ụtọ.
Saoirse Roman
Saoirse Roman gbara ọrụ na 'Lady Bird' pụtara n'elu ọkụ na red carpet n'ákwà pụrụ iche ka afọ iri na otu agba ya bidoro n'afọ 2008 mgbe ọ gbara afọ iri na atọ.
Meryl Streep
A kpọrọ Meryl Streep maka imeri Oscar ya ugboro 21 kemgbe o bidoro na-eme ihe nkiri.
Margot Robbie
Margot Robbie onye dere n'okwu 'Tonya' gosiri ezigbo n'ihe ọ kpọrọ na red carpet.
Tiffany Haddish
Tiffany Haddish yi agwa nke ukwuu na uwe ndị Afrika nke pụtara ìhè na ụmụnwaanyị Eritrea na Etiopia.
Ihe niile nwere ikike
Ebe ndị Afrịka ndị ọzọ ka Naịjirịa mma karịa Naịjirịa n'ime ihe nkiri.
Abịa ndị ọzọ gbara ọkpụkpụ n'ime ihe nkiri ụwa niile akpọrọ Oscars, ndị Afrika ndị ọzọ meriri Naịjirịa nke ukwuu.
Ihe nrite Oscar
2018 kaara afọ 90 nke ihe nrite Oscar na Hollywood
Ka ihe omume 'Oscars' nke 2018 Oscars, bụ nke bụ ihe kachasị mara n'ụwa movie, BBC Igbo gbara nnyocha ma chọpụta na mba Afrịka ndị ọzọ ka Naịjirịa mma karịa Naịjirịa na mpaghara nke ihe nkiri.
Oscars 2018: N'etiti Afrịka na Naịjirịa
BBC chọpụtara na n'agbanyeghị na ụfọdụ ndị na-emepụta ihe nkiri Naịjirịa na-egosi ndị Hollywood na-eme ihe nkiri ha, ọ emeghị ka ha so n'ime ndị a kpọrọ maka imeri ihe ọbụla ha meriri na Hollywood.
Nollywood bụ ndị na-emepụta ihe nkiri na Naịjirịa na mba ndị ọzọ a maara Afrịka ndị ọzọ egosila ha ugo.
Lupita Nyong'o, onye mba Amerika biara, ritere ihe nrite 'nwaanyị kachasị agwụpụta' n'afọ 2013.
Afrịka gara aga, a na-ahụ Naịjirịa dịka ihe nrite nke ihe nkiri na Africa mana ugbua, ọ dị ka ndị ọzọ agụfuru ha.
Ọ bụ na Nollywood n'ọnọdụ nke abụọ na imepụta ihe nkiri na-emepụta ihe karịrị 1000 n'otu afọ, na-emepụta ihe nkiri ndị a na-emepụta n'ime otu afọ mana ọ kwụsịghị ha ịnọdụ ndị mmadụ niile na-eleba anya dịka ndị na-emepụta ihe kachasị mma.
N'Afrịka Kenya na Saụt Afrịka gosiri ike karịa Naijiria maka imeri Oscar.
Isi na isi na Saụt Afrịka
Ọdịmma m bụ nchekwa akụnaụba mba.
Etu ndị omeiwu si emefu ego Naịjirịa.
Lee onye nwere aka n'ime mace ndị ụlọomeiwu ukwu.
Ndị ntorobịa Naịjirịa emeela Buhari ịkpọ ha ndị ntorobịa ka ọ kpọrọ ha ndị ntorobịa umengwụ.
Ndị ntorobịa Naịjirịa ekwenyela na ha dị umengwụ dịka Buhari kwuru na CHOGM.
Muhammadu Buhari
Ụmụ Naịjirịa na-ekwu na onyeisiala Muhammadu Buhari na-eme ihe ihere na mba ofesi n'oge.
Ndị mmadụ ka na-ekwuchite mkparịta ụka na nzaghachi nke onyeisiala Naịjirịa onyeisiala Naịjirịa kpọrọ ndị ntorobịa ndị dị umengwụ
na mgbe Buhari gara London maka ọgbakọ ndị isi Common Wealth of Nations, CHOGM, o kwuru na ndị ntorobịa Naịjirịa adịghị ike ọrụ.
Ihe o kwuru adịghị ụfọdụ ndị Naịjirịa mma, nke mere ha jiri kọwaa iwe ha na soshal midia.
Ihe atọ Buhari kpasoro ndị Naịjirịa ihere
Ihe okwu Buhari kwuru kpara ndị ntorobịa iwe.
Onyeisiala agaghị etinye ụmụ Naịjirịa nsogbu
Ọnụ na-ekwuchitere Buhari, Femi Adesina, kwuru na ndị Naijiria dara ihe o kwuru.
Ihe Adesina kwuru abụghị ịkwụsị ndị mmadụ ịkpọ ganigani ha.
#LazyNigerianYouths ka na-ewu.
Ụfọdụ n'ime ha gara n'ihu gosi ọrụ aka ha, na-ekwu na ha adịghị umengwụ n'agbanyeghị ọnọdụ ndị dị na Naịjirịa.
Otu onye ọcha bubata okwu a.
Ụfọdụ na-ekwu okwu banyere otu ha si agba onwe ha n' ụlọakwụkwọ site na mbọ ha.
Ụfọdụ kwuru na ha agaghị atụnyere Buhari na 2019
Otu onye mere ihe eji mara onye nwere ọrụ bụ onye enweghị ike na-arụ ọrụ.
Onye ga-abụ onyeisi ala ọhụrụ nke Commonwealth?
Ndị isi nke Commonwealth na-zukọ ịmata ma nwa nwoke nke eze nke Whales ga-anọchịte anya nna ya dịka onyeisi nke branch ahụ.
3) Queen Elizabeth
Nwaanyị nke England chọrọ nwa ya nwoke Charles ka ọ nwe ọchịchị ya
Ndị isi ndị Commonwealth na-zukọ ịkọwa ma nwa nwaanyị nke ụkọchukwu nke whales ga-anọchịte anya nna ya dịka onye isi nke branch nke 53 na-achịkọta mba 53.
Ụbọchị Tọzdee ka Queen nke Britain kpebiri na nwa ya nwoke Charles ga-edu CHOGM n'ihu ọchịchị Buckingham.
Ọ sịrị na ọ bụ ihe ụtọ ya na nwa ya sonye choGM otu ụbọchị.
Mana ọkwa ahụ abụghị ihe Queen ga-arịọ nwa ya nwunye.
A na-atụ anya na ndị isi ndị ọchịchị Commonwealth ga-atụta onye ga-edu ha mgbe ha zutere ọkụkọ na castle Windsor mana enwebeghị ihe ha ga-ekwu maka ya n'ọgbakọ ha.
Ọ pụtara na onweghi onye ọzọ nwere ike ịbụ Commonwealth?
Onye ntaakụkọ BBC James Landale kwuru na a na-atụ alo na ọ bụ ọkwa a ga-agbanwe n'etiti ndị isi nke mba commonwealth.
Mana onyeisi ala mba Saụt Afrịka bụ Cyril Ramaphosa, agbaala ọgbakọ ya na London ka ọ mata ihe kpatara mwakpo ndị a na-eme na mba ya agha.
Ihe mwakpo a na-aga n'ugwu ọwụwa anyanwụ nke South Africa ebe ndị na-eme ngagharịiwe ahụ na-ekwu na e kwesiri ka enye ha ọrụ, ụlọ obibi na nkwụsị ịkwado nrụrụ aka.
Kedụ ihe bụ ọrụ onyeisi ala nke Commonwealth?
Ọkwa nke Queen nke Britain dị ezigbo mkpa.
Ụlọ ọrụ na-achịkwa mba 53 ịhụ na ihe e ji mara ndị commonwealth bịara n'ihu ọrụ.
Nke a gụnyere ịkọlite mba ndị a site na ịzụ ahịa na mmekọrịta mba ụwa
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Chimamanda kwuru na onye wakporo ya.
Onyeisiala agaghị akwanye ụmụ Naijiria nsogbu
Ụmụntorobịa Naịjirịa emeela Buhari ihe ọjọọ
Onyeisi ndị na-aga n'njem gaa mba ndị niile dị na ndị otu ha iji mee ka mkpebi ha siri ike.
Ọ bụ ndị nọ n'ime otu ahụ kpebiri onye ga-abụ onye ga-abụ onye isi ha ka ọkachasị.
Prime minister Theresa May na Prime minister Canada, Justin Trudeau, ekere ka Prince Charles chịkọta ọchịchị.
Gịnị bụ CHOGM?
CHOGM pụtara Commonwealth of Government Meeting n'asụsụ Bekee.
Ọ bụ ọgbakọ ndị isi obodo ndị na commonwealth, nke na-eme ugboro abụọ kwa afọ abụọ.
Ndị sonyere na nzụkọ ahụ bụ ndị isi ala na ndị isi nke mba 53 na ndị ezinụlọ ha, ndị okwu ha kwuru na ndị ntaakụkọ na-eme ọnụ.
Ọgbakọ afọ a na-eme na Lọndọn, ebe nke afọ 2015 na-eme na Valletta na Malta.
Abacha akwụkwọ ha na Imo agaghị anapụ anyị akpa, Rochas kwuru.
Gọọmentị Imo steeti na-ekwu na ụkpụrụ ego abụghị n'aka ha kama ha ga-akwado ya site na ijeri naira iri na otu naira.
Rochas Okorocha na eze Ogoni, Godwin Gininwa
Uru Rochas Okorocha ga-akwụsị n'afọ 2019.
Mgbe akụkọ na gọọmentị Imo steeti gwara ndị niile dị ọrụ ka ha kwụọ puku naira atọ, gọọmentị Imo steeti na-ekwu na ego ahụ adịghị mkpa ma ha dị.
Ebere Iwuji bụ ọnụ na-ekwuchitere gọvanọ n'igwe mgbasa ozi na mgbasa ozi, gwara BBC Igbo n'ekwenti na ya bụ ego a ga-akwụ ya otu ụbọchị.
Ọ sịkwa na a chọrọ ego iji kwado ọrụ dị iche iche nke obodo dị iche iche na steeti ahụ na-eme.
N'agbanyeghị na akụkọ ahụ na-ekwu na ọ bụ ndị nọ n'ime obodo ọbụla kwesiri ịrụkọ ego, Nzewuji kwuru na onweghị ụkpụrụ ego ahụ n'ihi na ọ bụ ndị nọ n'ime obodo bụ ndị kwesiri ịrụ ụgwọ a.
Nzewuji kwuru'ego a agaghị esonye n' akụkụ gọọmentị Imo steeti, ọ bụ nke ndị ọchịchị obodo dị iche iche nwere ego dị iche iche.'
Nzewuji gara n'ihu kwuo na gọọmentị Imo steeti ga-akwado obodo ọbụla ahụ tinyere ego ruru ijeri iri na itoolu, ebe ha ga-achọ ịrụpụta ụlọ ọrụ nakwa ọdụ ndị ọzọ nke obodo ahụ.
'Anọ m na-eche na otu ọbụla chọrọ ọganihu ga-akwado ya, ọkachasị n'ihi na ha ma maka mmepe obodo', Nzewuji kwuru.
Nzewuji gara n'ihu kọwaa na onweghi onye eze obodo ọbụla na-ajụ ụgwọ ọnwa ya maka nke a.
Gee nkeji ya nke ọma ebe a:
Akụkọ ọzọ ga-amasị gị:
Ihe mere ndị Naịjirịa ji ụgwọ ọnụ
Onyeisiala agaghị akwanye ụmụ Naijiria nsogbu
Akụkọ kachasi n'abalị a: Buhari bụ nna Naịjirịa.
Kedụ ndọrọndọrọ ndọrọ ọchịchị nke ga-ejikọ aka wee kpochapụ APC?
Ntụli aka 2019 na-agba n'isi dị ka ụfọdụ ndọrọndọrọ ọchịchị na-ejikọ aka ọnụ iji kpochapụ APC n'ọchịchị na 2019.
Olusegun Obasanjo
Olusegun Obasanjo hapụrụ ọchịchị n'afọ 1999.
Ọtụtụ ndị so na pati na ndị ọzọ n'ala Naịjirịa na-agbalị ka ha wepụ ọchịchị n'ala Buhari na afọ 2019.
Akụkọ nwetara na ọtụtụ pati nwere ike ịmalite ịgbasa aka n'izu ọzọ iji gbochie mmejuputa ụdịrị ndọrọndọrọ ọchịchị na ntuliaka na-abịa.
Ndị so na mgbasa ozi a gụnyere ndị otu pati ndị a: Peoples Democratic Party (PDP), ụfọdụ ndị ndu nke All Progressive Congress (APC), Social Democratic Party (SDP), na ndị otu pati ndị ọzọ dịka puku narị abụọ na atọ ndị ọzọ obere.
Ọgbakọ Coalition for Nigeria Movement (CNM) nke onye bụbu onyeisiala Naijiria bụ Obasanjo binyere aka.
Ike Obasanjo ebidola
2019: Keyamo bụ ọnụ na-ekwuchite Buhari
Buhari: Aga m azọ ntuliaka 2019
PAC nọchịchị n'ọkwa ọchịchị n'afọ 2015.
Ndị bụbu onyeisiala Naịjirịa, ndị agha gbapụrụ ndị agha n'etiti ha bụ General T.Y. Danjuma na-akwado maka ọgbakọ a.
Otu onye nọ n' ime ọgbakọ a kwuru na 'Nke a agaghị adịghị mma maka mgbanwe nke APC mere'.
Anyị agaghị ezipụ nnabata gbanwee INEC.
Akụkụ ọhụrụ ga-enye onye ọbụla ohere ikwuputa echiche ya.
I dị n'etiti ndị omeiwu na ndị gọvanọ na-akwado maka ọgbakọ a.
PDP chịrị Naịjirịa afọ iri na isii tupu APC wee nwe ọchịchị site n'aka ha.
N'aka nke ọzọ, ọ na-atụ anya ma POP ga-agbanwe aha ha.
Onyeisi pati ahụ bụ Uche Secondus kwuru na ya na ndị otu ya ka na-atụle echiche ahụ.
Mana ndị mmadụ na-ekwu na kama iji gbanwee aha ha, PDP kwesiri ịhụ ụzọ ka ọ dị mma iji mee Naịjirịa ka mma ma were APC n'ọchịchị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ebumnuche maka ịtụnyere puku naira atọ n'Imo steeti
Ndị na-arịa ahụike anwụchiela ndị ọrụ ahụike
Ndị ntorobịa Naịjirịa aṅụọla Buhari ọkụ.
Ụkọchukwu Masquerade wakporo ụlọ nna Father Ebube Muonso.
Ndị otu masquerade wakporo ụlọụka Katọlik na Uke, Anambra steeti, merụrụ ụfọdụ ma mebiri ụgbọala iri atọ.
Ndị ntorobịa na-etinye ego n'iji masquerading
Isoko bụ otu omenala ndị Igbo na-amụ.
Òtù ndị na-eme emume 'Uzo Iyi' n' Uke na okpuru ọchịchị Idemili North, Anambra Steeti, wakporo otu ụlọ ụka Katọlik ma mebie ụfọdụ ụgbọala iri atọ, merụọ ọtụtụ mmadụ. Otu onye n'ime ndị a gbara mmadụ ibe ha nwụrụ na Satọdee.
Onye na-ahụ maka ụlọ ụka Katọlik bụ Emmanuel Obimma, nke a na-akpọkarị Ebube Muonso na ụmụ ụmụnwaanyị ndị ọzọ na ndị ụlọ ọgbakọ bụ ndị ntorobịa ndị bịara ịkpọ Chukwu Ekwensu site n'abalị Fraịdee ruo ụtụtụ Satọdee.
Onye enyemaka ụkọchukwu Francis Okoye gwara BBC n'ekwentị na ndị'masqueraders' wakporo ụka n'elekere asatọ n'abalị ma merụọ ụfọdụ ndị ụlọụka ahụ wee mebiri ụgbọala iri atọ na atọ.
Agagùlerì na Igboukwu abụghị ụlọ Eze Igbo ama.
Gọọmenti Naịjirịa ezipụla ụgbọelu ịchọ ụmụ Dapchi
Ka mwakpo a wakporo anyị banyere ụgbọala ha mebiri, ha dị iri atọ na atọ n'ọnụego.
Ha merụrụ ọtụtụ mmadụ ahụ.
Ha sị otu onye a kpọrọ n'ụlọ ọgwụ.
Anyị amaghị ma onye ahụ dị ndụ ka ọnwụrụ anwụ.
O doro anya na ndị ntorobịa Uke mere ihe ahụ kwadoro ịkpọ ganigani ndị ụlọụka ahụ makana ekewa Uzo Iyi na-eme emume, masquerading stops na 6pm mana ndị masquerades ndị ahụ wakporo ebe ọkụkụ site na elekere 8pm.
Ha bidoro site n'ihi ụgbọala na-anya ndị na-anya ndị ọkwọ ụgbọala na-agwa ndị mmadụ ịga ụlọụka, ma na-nara ego ha na ekwentị ha.
Ụzọ masquerades mebiri ọtụtụ ụgbọala n'ala'adoration ground.'
Ndị ọrụ nchekwa anyị mere nke ọma iji kwụsị ha ịmebie ihe mana mgbe anyị hụrụ na ihe ha na-eme adịghị n'ike, anyị kpọkuru ndị uweojii.
Ha bịara ka ndị ọzọ nwụchịkọrọ ụfọdụ ha
Ndị uweojii n'Anambra steeti sị na n'ezie, ndị otu egboroja wakporo ụlọụka Uke mana ha kwuru na onweghị onye nwụrụ anwụ.
Onye nkwuchite ọnụ ndị uweojii n'Anambra steeti bụ Nkiru Nwode gwara BBC 'Anyị nwụchịkọrọla mmadụ atọ, anyị na-enyocha ihe mere ebe ahụ'.
Akụkọ kwuru na nke a abụghị mbụ ndị ntorobịa nke obodo ahụ na-akpagbu ndị sonyere na nnukwu ịkpọ ganigani nke ndị Katọlik na-eme kwa ụbọchị Fraịdee, nke na-adọta ihe karịrị mmadụ puku narị abụọ kwa izuụka.
Ndị nọ ebe ahụ kwetara na ndị ntorobịa nke obodo ahụ na-akpagbu ndị ọkwọ ụgbọala na ọgbakọ ahụ, na-anabata ego, ekwentị na ihe ndị ọzọ bara uru site na ha.
Ka ọ dịghị anya, ha meriri onye ọrụ Father Obimma nke mere ka ụkọchukwu ahụ kpesa ndị uweojii nwụchịkọrọ ndị ntorobịa nke obodo ahụ, n'agbanyeghị na a tọhapụrụ ha mgbe ụkọchukwu Eze ahụ na ndị okenye nke obodo ahụ tinyere aka.
E kwuru na ndị ntorobịa mgbe niile wakporo ndị ọkwọ ụgbọala na-awakpo ndị na-anya ụgbọala mgbe niile na-aga n'ihu ụlọụka.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe ruru ụmụaka iri asatọ na asatọ nwere ike ịnwụ n'ọkụ.
Benue: Ndị Herders egbuola mmadụ iri abụọ
Kedụ pati ndọrọndọrọ ọchịchị ga-ejikọ aka iji nweta ọchịchị n'aka APC?
Ezeife: Ụmụ Igbo ga-ajụ Buhari ọzọ
Eseife na ndị ọzọ n'oge gara aga ekwuola na ị na-agwa ndị Igbo ka ha kwado Buhari ka ha nweta ọchịchị onyeisiala na 2023 bụ ihe adịghị mma.
Chukwuemeka Ezeife na ụfọdụ ndị Igbo.
Chukwuemeka Ezeife, onye bụbu gọvanọ Anambra site n'aka Igbo, bu otu n'ime ndị na-akwado ndị Igbo na Naịjirịa.
Ohaneze ekwuola na ndị Igbo agaghị akwado Buhari na 2019 ka etu o si eme ya n'afọ 2015.
Ha mere ka ndị Igbo ghọta na ọ bụ nkwa abụghị nkwa na ndị Igbo ga-enweta onye ga-azọ oche onyeisiala na 2023 ma ọ bụrụ na ha kwado onyeisiala Buhari meriri ọzọ na 2019.
Apụghị oge gara aga, ụfọdụ ndị otu APC nke gụnyere Minista njem, Rotimi Amechi na Onye odeakwụkwọ gọọmentị steeti, Boss Mustapha na Onye isi oche nke Voice of Nigeria bụ Osita Okechukwu gwara ndị Igbo ka ha tụnyere Buhari na 2019 iji nweta nke ha n'elu www.
Nye onyeisiala Igbo 2019: Balarabe Musa
A na-emegbu ndị Igbo ka ike dịka ndị agha na-achụ ụkwụ
Mana ụfọdụ ndị nọ n'ọkwa ọha kwuru na okwu ahụ bụ nnupụisi iji nweta vootu n'aka ndị Igbo.
N'akụkọ ọnụ ya na Sun Newspaper, onye bụbu gọvanọ Anambra steeti kwuru: 'O nweghị ụzọ ọ ga-eme ihe'.
Echere m na anyị kwesiri na anyị na-arịọ ndị mmadụ maka onye ga-azọ ọkwa onyeisiala.
Ekwụrụ m bụ na anyị ga-aga ma jụọ Chukwu, onye ma na ọ bụrụ na ọ bụrụ na Igbo ga-abụ onyeisiala na Fulani, Yoruba na akụkụ dị iche iche na Naịjirịa ga-enwe afọ ojuju n'ihi na anyị ga-agbasogharị akụkụ Naịjirịa maka ọganihu.
Okwu 2023 abụghị ihe ọbụla mere, onye ọbụla mere nke ọbụla ga-abụ ịgbaghara Ndigbo.
N'otu aka ahụ, onye bụbu onyeisiala Ohanaeze ndị Igbo bụ Dozie Ikedife, kwuru na ndị Igbo a na-enwe nkwa ọkwa onyeisiala n'otu oge gara aga.
Ọ gwara ndị Sun 'The Igbo kwere otu ụzọ ahụ n' otu oge gara aga, anyị atụgharịrị n' otu ụzọ.'
Ọ bụrụ na onye ahụ zuru gị ụbọchị abụọ maọbụ atọ, ozugbo ọ bịara nke anọ, ị ga-echegharịrị uche gị nke ọzọ.
Otu nwụrụ mba a.
Ikedife gbakwụnyere: 'Echiche m bụ etu a ga-esi gosipụta Biafra site n' usoro iwu na ọnụ ọchịchị.
Cheta na n'afọ 2015, ọtụtụ ndị Igbo atụghị tụnyere Buhari na ntuliaka ahụ nke mere o kwuo na ọ gaghị akpaso ndị nyere ya nkwado 95% na ndị nyere ya nkwado 5% otu ụdị, okwu ọtụtụ e chere na ọ gaghị akpaso ihe ndị kpọrọ ya ọchịchị kamgbe o chịrị ọchịchị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụlọ misa wakporo ụlọụka Katọlik na Aambra steeti
Ihe dịka puku narị asatọ na iri asatọ nwere ike ịnwụ n'obere oghere.
Benue: Ndị ọchị ehi egbuola mmadụ iri abụọ na abụọ
Otu nwoke na-eto eto n'ụlọ oriri na mba Amerịka
Ndị uweojii na-achọ onye wakporo ndị na-erizi, gbuo mmadụ anọ ebe ọzọ merụrụ ahụ.
Ụlọ oriri ebe o mere
Ndị uweojii chọtara egbe a haziri mwakpo ụlọ oriri a.
Ndị uweojii sị na nwoke anwụọla mmadụ anọ gbuo ndị mmadụ anọ n'ime ọgbakọ na Nashville dị na mba Amerịka.
Nwoke ahụ gbara ụlọ oriri na ụtụtụ elekere asatọ na Antioch wee gbuo ndị mmadụ.
Mmadụ anọ ndị ọzọ merụrụ ahụ tupu onye ọzọ na-eri nri ahụ gbara ya anya, ọ gbara egbe.
Ndị uweojii nyere aha nwoke ahụ dị ka Travis Reinking, dị afọ iri abụọ na itoolu si Illinois ebe ha na-achọ ya.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụkọchukwu Katọlik wakporo ụlọụka Katọlik n'Aambra steeti
Ihe dịka ụmụaka iri asatọ na asatọ nwere ike ịnwụ n'ike
Benue: Ndị ọchị ehi egbuola mmadụ iri abụọ na abụọ
Soyinka: Lee anya n'afọ 2019.
Wole Soyinka
Onye meriri na ntụli elu nke Nobel bụ Soyinka ekwuola na ndọrọndọrọ ọchịchị Naịjirịa nọ ezigbo ezigbo ndọrọ ọchịchị.
Wole Soyinka adọọla ndị Naịjirịa ndụ
Wole Soyinka, bụ odee a ma ama, enyela ndị Naịjirịa ndụmọdụ ka ha nọ na nche ma ghara ikwe ka ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na-atụ ha n' ịtụli aka na ntuliaka 2019 na-abịa.
Soyinka, onye kwuru nke a n'ụbọchị ụka, mere emume ncheta ọmụmụ ncheta bụ Gani Fawehimi nke e mere na Legos kwuru na ọchịchị onye kwuo uche ya bụ ihe egwu na Naịjirịa.
O kwuru na ndị tinyere Naịjirịa n'ọnọdụ ya ugbua site n'iwu ha na-eme ka ha again gosipụta onwe ha dịka onye nzọpụta na ntuliaka na-abịa, ma nyere ndị Naịjirịa ndụmọdụ ka ha jụrụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ọhụrụ iji mee ka ndị ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị n'oge ọhụrụ nwere ohere ibute ike ọchịchị.
Buhari na ndị isi APC emeela mkparịta ụka
Wole Soyinka: Chịkọta onwe unu ọnụ ma mee ka onye nke okenye zuo ike.
Ọ sị: 'Abụghị n' enweghị mgbagha na ọchịchị onye kwuo uche ya bụ ọgbaghara.'
Ọ bụghị naanị ọchịchị onye kwuo uche ya, mba anyị nọ na nsogbu.
Echeghi m na enwere oge n'ụwa niile, ọkachasị n'obodo a, oge ebe nchedo ihe niile dị ka nke a.
Anyị niile ma nke a.
Ajụjụ a bụ ma anyị na-ahụ ya dị ka ohere imegharị ọrụ ma ọ bụ ka anyị na-ahụ ya dị ka ohere ịnọgide na-eme ihe ndị ahụ mere anyị ịda mba ọghọm?
Ọ bụghịzị akụkọ ka ọ dị mkpa na ọ ga-eme ihe ndị ga-egbochi ịdịnotu nke mba anyị Naịjirịa.
na ndị iro ọchịchị onye kwuo uche ya bụ ndị gosiri onwe ha dịka onye nzọpụta onye Naịjirịa a na-ele anya ya, mba dị nde mmadụ iri abụọ na abụọ.
Soyinka gara n'ihu du ndị Naịjirịa ọdụ ka ha dị mkpa
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụlọụka Katọlik nwụrụ ụlọụka Katọlik n'Anambra steeti
Ihe dịka ụmụaka iri asatọ na asatọ nwere ike ịnwụ n'obere oghere.
Benue: Ndị ọchị ehi egbuola mmadụ iri abụọ
Ọ na-atụnyere m na mgbe ọ na-ekwu okwu nke ịdọta Naịjirịa, otu ma ọ bụ abụọ pụtara nke nọchịrị ụfọdụ ndị a ma ama.
A na-agwa ndị mmadụ ka ha na-enyocha ha n'ihi na ndị na-emegharị onwe ha n'otu ndị a bụ ndị nọchitere ọchịchị onye kwuo uche ya n'Naịjirịa na ọnọdụ ọjọọ taa.
Gịnị kpatara na ndị Naịjirịa esoghi na nzụkọ a e mere na Amerịka?
Gọọmentị Naịjirịa agwọọla onwe ha n'ọgbakọ ahụ dị n'etiti ndị na-etinye ego na ndị ụlọọrụ na-ahụ maka ọchịchị na Amerịka.
Yemi Osibanjo na Abuja
Yemi Osibanjo nọ na ndị a mabeghị aha ha n'akwụkwọ maka nhazi ọgbakọ ahụ
Ọtụtụ ndị nnọchi anya Naijiria ndị a na-atụ anya ha ga-anọ na meeeting nke ụlọ njem Naijiria na Washington DC na Amerịka abụghị onye nọ na mmemme ahụ.
Enweghị ndị ọrụ gọọmentị mere ka ndị mmadụ nwee olileanya na Naịjirịa agaghị enweta ego n'ofesi.
Ndị kwesịrị ịnọnyere osote onyeisiala Yemi Osibanjo, Minista na-ahụ maka ego Kemi Adeosun, Minista na-ahụ maka mmanụ ụgbọala Ibe Kachikwu, Minista na-ahụ maka ọrụ ugbo Audu Ogbeh, Minista na-ahụ maka teknọlọjị Ogbonnaya Onu, Minista na-ahụ maka mgbasa ozi Lai Mohammed, Minista na-ahụ maka akụrụngwa Kayode Fayemi na Minista Commerce Okechukwu Enelamah.
Ụtụisi ngwaọba na mmanya ọ na-agbagoro
Switzerland ekwetala ịlọghachi loot Abacha.
Otu onye, Sanusi Lamido, eze Kano ma bụrụ gọvanọ nke ụlọ akụ etiti Naịjirịa, nwere nsogbu banyere omume gọọmentị.
Ihe Sanusi kwuru
Sanusi kwuru na onye kwadoro ngo na-akwado investu ego na Afrịka ga-eje Naijiria, Ghana, Ruwanda, Kenya na Saụt Afrịka.
Ọ gara n'ihu kwuo 'Naijiria nwere ike mma karịa ndị ọzọ na azụmaahịa mana onye nwere ego nwere ike ikwu, kama ịtụnye ego $500 na Naijiria ka ọ tụnye ego $100 na Ghana, $100 na Ruwanda, $100 na Coted'Ivoire iji nweta ọnụahịa siri ike.
Anyị gara ịgbakọ ndị ndị na-etinye ego na mba ọzọ, anyị kwesịrị ịmalite n'oge 9 mana ọ bụ nke e kwesiri ịmalite n'oge 10.
Mgbe m batara ebe ahụ, ha kpụgara m n'ụlọ ọrụ onye mba Naijiria.
Sanusi kwuru.
Sanusi kwuru na ihe ha mere adịghị mma, maka na ọ gosiri na Naịjirịa adịghị nkwado maka ihe na-ekwu maka ya.
Ọ sị: 'Unu kpọrọ ndị mmadụ ka ha bịa ma nụta ka azụmaahịa si arụ ọrụ na Naịjirịa mana ị bịa abịa.'
Otu a abụghị ụzọ ga-esi nweta ndị ga-etinye ego na Naịjirịa.
Ọ bụrụ na ọ bụ ndị Ruwaanyị nke haziri nzụkọ a, onyeisi ha bụ Paul Kagame ga-anọ ebe ahụ na-agwa ndị mmadụ ka ha malite ịbịa Ruwanda.
Ndị mmadụ lekọtara isi ha na soshal midia
Onye nwe akara @SegunAndrews kwenyere na ihe Sanusi kwuru.
Mana, gọọmentị agọrọ na ọ bụghị etu nke a mere.
Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi, Lai Mohammed, depụtara ozi na ọ bụghị eziokwu na ndị kwesịrị ịga nzụkọ a gara agaghị.
Mohammed kọwara na ndị ministers n'aha ha bụ ndị a na emume a na-enweta mkpọrọ ịbịa, ma ọ bụ ndị ha nọ Washington Dịk mgbe ebumnuche a na-eme.
O kwuru na ndị Minista ọrụ ugbo, ọkụ na ụgwọ, na ịmepụta ihe ndị ọzọ anaghị enweta ntụkwasị obi n'agbanyeghi na a ga-aga n'ihu na nzụkọ ahụ
Minista Commerce n'onwe ya gara nzụkọ ndị isi ndị ọchịchị Commonwealth na London ya na onyeisi ala
Minista nke Finance nọ na Washington DC, mana ọ nọ ebe ahụ maka ọgbakọ ụlọakụ mba na IMF.
Ọ gara n'ihu kwuo na Minista nke Ozi na Omenala nwetara  invitation, mana ọ gwara ndị nhazi nke ọgbakọ ahụ na ya agaghị eji ya eme ya ihe ndị ọzọ.
Lai Mohammed kwuru 'Ihe ndị a niile gosiri na o kwesịghị ka e kwuo na ndị minista ahụ jụrụ ịga ọgbakọ ahụ.
Ekwe ka ndị Igbo banye n' ọgbahara.
Ikeogu Oke meriri $10,000 dịka onye mmeri 'Nigerian Prize of Literature'
Oke ekwuola na Igbo agaghị aga n'ihu mmụọ ma ọ bụrụ na ndị Igbo na-eru ya mma, bụ Ikeogu Oke ekwuola.
Ikeogu natara $10,000 dịka onye meriri 'Nigerian Prize of Literature' maka akwụkwọ ya 'The Heresaid.'
Ihe mere akwụkwọ ahụ ji nwee mma bụ na o dere ya n'ụdị okwu ejije ụfọdụ ụmụ Igbo.
N'mkparịaụka ya na BBC Igbo bụ Mazi Oke kwuru banyere ịkwalite asụsụ Igbo na ndị ọrụ ha ọ bụ ịme ya.
Gọọmentị etiti ekpebiela ihe ọ ga-emetụta n'ihe Abacha mere.
Minista na-ahụ maka ego Kemi Adeosun ekwuola ihe gọọmentị ga-eji loot Abacha na Naịjirịa.
Kemi Adeosun na Christine Lagarde, onyeisi IMF
Gọọmentị Naịjirịa amapụtala ihe ha ga-eme karịa nde dọla narị atọ karịrị nde dọla atọ Abacha kpọrọ Swiss.
Minista na-ahụ maka ego, Kemi Adeosun, ekwuola na a ga-enye ego ahụ ndị ogbenye dịka ego ahụ dị n'asị n'ime nkwa ịchụ nta votu nke onyeisiala Buhari kwere.
O kwuru nke a oge ọ na-agwa ndị ntaakụkọ okwu na ngwụcha ọgbakọ 'International Monetary Fund' na Washington DC, dị na mba Amerịka.
Adeosun kwukwara na e dewela ego ahụ n'ụlọ akụ dị n'ọnụ ala Naịjirịa n'ụlọ akụ etiti nke Naịjirịa iji chọpụta echiche kachasị mma nyere ndị ogbenye.
Ụtụisi ngwaọba na mmanya ọ na-agbagoro
Sineti akpọọla gọvanọ nke Central Bank.
N'ozi ya, o kwuru na gọọmentị etiti nwere olileanya na ọ ga-eme ka ọ bụrụ na ọ na-arụsị amụma ndị ha nwere, na ọ ga-eme ọfụma na Naịjirịa.
N'ụwa ya 'Ọ bụrụ na anyị tinye amụma ndị a na mmepụta, ihe onwunwe Naịjirịa ga-enye mma.'
Kedu ihe Naijiria na-erite na CHOGM?
Onye Igbo ejirila ụkpụrụ ego Big Brother
Ụmụ Naịjirịa agaghị nzụkọ n' Amerịka
Ihe atọ ọnụ mgbanwe ego ga-eme
IMF gwara Naijiria ka ha nhazi usoro ụgwọ ha na otu ọnụahịa, ebe ndị ọkachamara na-ekwu maka ihe e ji karịa otu ụgwọ mgbanwe.
Naira
EFCC sị na Umar chọrọ nde naira iri.
Iji nweta ọnụego mgbanwe mgbanwe, IMF enyela Naịjirịa ndụmọdụ ka otu ọnụego sitere n'otu ọnụahịa ya nhazi.
Naịjirịa nwere ọnụego ise mgbanwe: otu maka ndị na-ebubata mmanụ na Naịjirịa, nke otu maka ndị Alakụba na Saudi Arabia, nke otu maka ndị ụka na-aga njem Pilgrimage, nke ọzọ maka ndị na-agụ maka mba ofesi na nke gọọmentị no.
Ndị ọkachamara na akụnaụba oha na eze bụ Pat Utomi na Uche Uwaleke kọwara ndị ntaakụkọ BBC na ọ bụ ihe enweghị ike ịnwe ọtụtụ ọnụego mgbanwe ego.
Ihe ndị a bụ ụfọdụ nke ọtụtụ mgbanwe ọnụego.
Ọ na-ebute ọdịmma n'aka.
Pat Utomi kọwara na ọ na-ebute mmekọrịta dịka ọ na-enye onye ma ndị na-ahụ maka ngwaahịa ohere ịzụta ego n'ọnụego ọ dị ọnụ ebe onye ọzọ anaghị enwe ohere ịzụta ego n'ọnụego ọ dị ọnụ ebe ọzọ onye ọzọ nwere ohere ịzụta ego mana o nweghị ego iji bubata akụrụngwa maka ịmepụta ngwaahịa agaghị enweta ya.
Ọ bụghị ọma maka ọganihu nke ndị na-azụ na ire ahịa
Ebe ego Abacha ga-efu
Mgbanwe ego: Dọla mgbanwe ego a gbagoro naira
N'okwu ya, Uche Uwaleke nyere ihe dị ka ọnụego gọọmentị bụ N305, ma ọ bụrụ na e rere ya n'ọnụego ahụ, onye ahụ nwere ike ịre ya nye onye ọzọ na N365, nke si otu na-eme uru. Mana ọ bụrụ na enweghị ụgwọ ọnụ, ị gaghị eweta ya.
Ọ gburu mmụọ nke ịrụpụta ihe n' obodo.
Uwaleke kwuru na ọnụego ọnụego ọnụ na-eme ka ọtụtụ ndị dị umengwụ.
Naanị ihe ha ga-eme bụ itinye aka na ire nkwekọrịta dị oke ọnụ, enweghị ihe ubi.
Ọ na-ebelata akụkụ nke akụnaụba n'otu mba
Utomi kwuru 'ọ bụrụ na ndị mmadụ na-enweta mgbazi mba ọzọ n' ọnụala dị ọnụ ịchịkọta ụmụ ha overseas maka nchọcha, ọ ga-eme ka onye ọbụla chọrọ ịzụ ụmụ ha overseas na ụlọakwụkwọ dị na mba anyị ga-ata ahụhụ.'
Saraki na Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka ịkwụsị ha
Ekweremadu zere akụnaụba ya
A gbara Ekweremadu akwụkwọ ọzọ maka udo na Naịjirịa.
E nwere ndị sinetọ mmadụ 109, ọ bụrụ na ndị sinetọ mmadụ 108 nọ ugbua n'ụlọ Ekweremadu ugbua, ọ pụtara na ha niile nọ n'ụlọ ya.
Cheta na Sineti siri kwuo taa na ndị ọrụ nchekwa kwesiri ịhapụ ụlọ osote onyeisi sineti bụ Sinetọ bụ onyeisi ala, ebe ha wakporo ya taa.
Akwadoghi Ekweremadu ịpụ n'ụlọ ya na ụtụtụ a, nke kwụsịrị ya ịga n'ọgbakọ Sineti nke taa, ebe ndị omeiwu iri na anọ gbanarịrị site APC gafee PDP.
Uche Anichukwu, ọnụ na-ekwuchitere Ekweremadu, gwara BBC Igbo na ọ bụ EFCC mere ka ọ ghara ịpụ ụlọ ya n'Abuja, ọ bụghị DSS dịka e dere na mbụ.
@MrBanksOmishore, onye enyemaka pụrụiche Saraki, n'abalị ụtụtụ a depụtara ozi EFCC zitere Ekweremadu na Twitter.
N'ozi ahụ, EFCC kwuru na ha chọrọ ịnọchite Ekweremadu maka ịrụsị ọrụ ya iji mee ka usoro ya si mee ihe ndọrọndọrọ ọchịchị na mba ahụ akpọrọ money laundering na Bekee.
Mgbe Saraki banyere ụlọ omeiwu sineti wee bido mkpebi, o kwuru na Ekweremadu apụghị ya, ma kwuo na ha kwesiri ịgbalị ịhụ na ọchịchị onye kwuo uche ya anwụghị onye ọchịchị onye kwuo uche ya.
Sineti Sam Anyanwụ kwuru na ya na Ekweremadu nọ ụnyaahụ mana ọ nweteghị ikike nke ndị uweojii na-achọ achọ.
Ka e mesiri nnọchite anya, ndị omeiwu kpebiri na ndị ọrụ nchekwa kwesiri ịhapụ ụlọ osote onyeisi Sinetị dị na ya iji mee ka o nwee ikike ike o kwesiri na ya.
N'ụtụtụ a, Saraki so na ndị a blocked from ịpụ n'ụlọ ha.
N'aka nke ọzọ onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari kelere ndị gbanarịrị na APC taa ma chee ha nke ọma.
O kwuputara nke a site n'akara Twitter ya bụ @MBuhari.
EFCC jidere ụzọ Ekweremadu n'Abuja
Onyonyo na-egosi egbe EFCC na-agba n'ihu ụlọ Ekweremadu.
Aka ikpe ndị tọrọ ma gbuo otu ụkọchukwu Katọlik nwụrụ anwụ ka ha bụrụ ọnwụ.
Ụlọikpe ukwu atụọla ndị tọọrọ ma gbuo Maazị John Adeyi ọnwụ site n' ịgba ha ọkụ.
Ụlọikpe enyela iwu ịgba ndị omekome ọkụ
Ụlọikpe ukwuu di na Makurdi, Benue steeti, ekpebiela ịhapụ mmadụ abụọ, Hartuna Idi na Suleiman Gina, bụ ndị aka ha dị n'ihu ndị tọrọ ma gbuo Father John Adeyi ruo mgbe ha nwụrụ anwụ.
Cheta na ndị ntọrị anọ nke gụnyere Saidu Abdullahi na Aliyu Garba tọrọ Fada Adeyi, ụkọchukwu nke ụlọụka Katọlik n'Otukpo Diocese, Benue steeti, gburu ya ma dufuru ozu ya n'ọdọ ugbo dị nso n'Otukpo n'afọ 2016.
Ihe m hụrụ n'aka ndị ntọrị
A tọrọla nna Mikel Obi n'aka ndị ntọrị ọzọ
Mana ndị uweojii nwụchiri mmadụ anọ, ha kwuputara na ha nara ego N1.7m mana ha gbagbuo ya ọnwụ mgbe ha nụrụ na ndị obodo na-abịa ịkpọpụta ya n'aka ha.
Otu n'ime ha kpebiri na ọ bụ onye gbagburu ya ọnwụ. Ndị nke abụọ a tụrụ akwụkwọ ọnwụ taa bụ Wenzidee.
N'ozi ahụ ndị ụkọchukwu bịara Daily Post zipuru ha, ha kwupụtara obi ha na n'ikpeazụ ha nwetara ikpe mkwụmọtọ.
Mana ha nụrụ n'ihi na ikpe ahụ chetara ha maka ogbugbu Adeyi, onye bụ ọkammụta.
Sineti agbaala Ekweremadu ụkwụ
Saraki na Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka ịtụ mgbochi ha
Ụlọọrụ APC kwụọ maka ọchịchị onye kwuo uche ya - Ọkammụta
Enwere mmụọ bi n' nwata nwaanyị a mụrụ ebe ọ na-abụ amụrụ.
Ihe omenaala Igbo kwuru maka ndread na oge ochie ma na echiche gbasara ya ugbua
N'oge ochie, Igbo nwere nkwenye na ndị mmadụ nwere nghọtahie nwere ike ime ihe ọkụ.
Asị nwa mmadụ ọhụrụ nwụrụ n'ụlọ ọbụla na-enye onye ọbụla obi ụtọ.
Mana enwere ebe ụfọdụ n'ala Igbo ebe nwa amụrụ nwoke ọhụrụ nwere ike inweta egwu.
N'ebe dị ka Igbuzo (Ibusa) na Delta Steeti, ebe ndị mmadụ na-ahụ ụmụaka ka ndị pụrụiche dịka ndị pụrụiche.
Onye bụ onye nwere dreads?
Ụfọdụ akụkọ na-ekwu na nwa amụrụ nwaanyị ọhụrụ bụ makana nne ya rịọrọ otu mmụọ bi n'ụwa ka o nye ya nwa.
I ga-enweta ụdị ihe egwu n'oge ochie?
Ị ma chi ndị Igbo na-efe n'oge ochie?
Ha na-eche na dread bụ akara e nyere nwata ahụ maka ịmata.
Ha na-akpọ ụmụaka nne na nna.
Ha na-eche na nku akwụkwọ ha bụ ihe ubi ha.
Dịka ha nwere echiche, nwata nwaanyị dị dread ga-eme nke ọma n' ndụ makana Chukwu ya dị nso, ha nwere ike ọkụ, ha ga-adị ike n' obere ihe ndị na-eme ihe butere egwu n' oge agha.
Mana ọtụtụ nsogbu na-eso ndị na-ewe ndị dread.
Ọ na-ahụ ihe kachasị mma ịhụ dread.
Dreads goes acredness
Ọtụtụ ndị obodo ahụ kwenyere na nwata nwere ọtụtụ ọrịa na-ebelata ọtụtụ ọrịa.
Ọ bụ arụ ịmetụta akpụkpọ mmadụ.
Onye ọbụla mere ihe dị ka nke a ga-enye nwata ego ozugbo ma ọ bụ kpuchie onye Cowrie n'ahụrụ.
Ọ bụ naanị nke a ga-egbochi nwata ahụ ịda ogwu ọfụma.
Ọ bụ naanị nne nwa ahụ nwere ike ikpeanya.
Omume ịchụ dread
Akụkọ kwuru na ọ bụ naanị ndị ọkachamara nwere ike ịkuku ụkwụ nke nwata na-ereads.
Ugbua, ndị 'celebrity' na ọtụtụ ndị mmadụ ọzọ na-eji dread na-ahụ maka ụdịahụ.
Onye ahụ ga-eme okwu ma na-ekwu okwu.
Ezinụlọ ya ga-ajụ ya/her ihe ọ/she chọrọ dịka onyinye iji gboo nku anya.
Ihe ọbụla ọ chọrọ ka ụbọchị ahụ bụ ihe ha ga-enye ya.
Ụka
Ala Igbo niile bụ ebe ụkpụrụ ndị ụka ndị ụka Kraịst dị nnukwu mkpebi.
Nke a mere ka ọtụtụ omenala ndị Igbo nwee mgbanwe.
Ugbua ọtụtụ ndị Igbo ekweghị na mmụọ ọjọọ ahụ nọ n'aka ụmụaka ọbụla n'ụwa ọbụla nwere nnukwu dread.
Mana ha ka na-ebu nwata ụdịrị a n'ụlọụka ka ndị ụkọchukwu na-agọ ụzọ ịkpọ ya/ya ekpere.
Dọkịnta Anthony Mgbolu gwara BBC Igbo na ndreads sitere n'ọgbọ ezinụlọ ya.
Ihe omenaala Igbo kọwara maka ndị mmadụ nwere ndreads.
Nchụpụta n'ihe gbasara Afrịka na asụsụ na Mahadum Lagos Chiagozie Nnabuihe kọwara BBC Igbo na ndị Igbo ala n'oge ochie anaghị enwe eziokwu gbasara ndị na-adreads.
Nnabuihe kwenyesiri ike na ndị Igbo n'oge ochie nwere ekwu na ha ga-enye ya aha.
N'okwu ya, 'Dada' bụ okwu ndị Yoruba maka ndread.
Na ndị Igbo tụgharịrị bụ makana ha amaghị ndị Yoruba.
Mana ọ bụ nwoke na-emegbu ihe ọjọọ?
Nnamdi Daniels bụ onye na-eme egwu
Ọtụtụ ndị anyị gbara ajụjụ kwuru na ọ nweghị ihe ọjọọ ọbụla n'ime ha, mana ọtụtụ ndị mmadụ ka na-ahụ ndị nwere dreads dịka ndị ọma adịghị mma.
Nnamdi Daniels, nwoke bu ndreads, gwara BBC Igbo na ya ahụla ọkụ mmụọ si ọtụtụ mkparị na ya maka ndread ya.
O kwuru 'echeta m mgbe m gara Niger State University'
Onye nche began ịjụ m ajụjụ ọnụ maka obi m zuru ụtọ. Nke a wetara m ihe njọ'.
Gọọmentị ejidela ihe karịrị nde abụọ n'ọrụ cough syrup
Mịnịsta na-ahụ maka ahụ ike enyela ijeri ọgwụ ike karịrị nde abụọ nakwa nde nne ndị ahụ.
Ọgwụ Codiene
ndị ntorobịa a na-emegbu ọgwụ kabonye
Gọọmentị etiti ekwuola na ha ebufeela nde abụọ na-egosi ụgwọ ọgwụ ka ọ dị nde abụọ na nde abụọ a na-egosi n'ahịa Naịjirịa.
Onye na-ahụ maka ahụike, ọkammụta Isaac Adewole kwuru nke a mgbe kọmitii nke ụlọ ọrụ ya ịleba anya nsogbu nke codiene bịara igosipụta nchọpụta ha.
O kwukwara na nke a bụ igosi na gọọmentị kwụsiri ike n'ime mkpebi ha ime ka ọgwụ gbasara ọgwụ ọjọọ na Naịjirịa.
Mgbanning of codiene: Ọnụ ego ọgwụla ọgwụ mgbochi cough
Ụlọọrụ na-ahụ maka Emzor na ndị ọzọ.
Adewole sị na ụlọ ọrụ ya na National Agency for Food and Drug Administration and Control rụkọtara ọrụ n'ihe mgbochi a.
Cheta na n'ọnwa Mee afọ a, BBC gosiri na televishọn ọgwụ mgbochi havoc codiene na-arị na Naịjirịa.
Ọ bụ mgbe a gosiri na gọọmentị kwuru na ha ga-emebi ịzụ na ịṅụ ọgwụ a.
Gọọmentị na-ekwu na ha ka na-eleba anya na ọgwụ ndị ọzọ na-emetụta ihe ọjọọ ọzọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
2019: Ụfọdụ ndị Igbo chọrọ ịzọ ọkwa onyeisiala
Kedụ ihe mere ndị Igbo na-aga n'ụlọụka ndị a?
Ihe mere Ndigbo ji kpọọ onye mmadụ gawa ajọ ọhịa.
Ọhịa ọjọọ bụ ebe ndị Igbo na-atụnyere ụwa niile mana ọ bụ mmekpa ahụ iji kpọọ onye mmadụ gawa ọhịa ọjọọ.
Masquerades
Ndigbo kpọrọ ndị ojii dị iche iche
Gịnị mere Igbo ji kpọọ ọhịa dị ọkụ na ọhịa ọkụ?
Ị ma na ọhịa ka ka dị ọtụtụ ihe ruo ugbua?
Gịnị bụ ọhịa amara?
Onye ọkachamara n'Afịrịka na agụmakwụkwọ gbasara asụsụ na Mahadum Legọs, Chiagozie Nnabuihe, kọwara BBC Igbo na ndị Igbo kpọrọ Igbo 'ebe a nụrụ ọhịa ndụ', na ọ bụghị ọhịa ọjọọ dịka ọtụtụ ndị mmadụ na-akpọ ya ugbua.
Ebe a bụkwa ebe ha gwara onye ọbụla nke ala ọzọ.
Ebe a bụkwa ebe ha gwara onye ọbụla nke Ala  curse onye ọbụla.
N'ala Igbo, Chineke bụ ihe kachasị mkpa, mana mmụọ gasịrị bụ ala.
Nnabuihe kọwara na ndị Igbo nwere nkwenye na Ala bụ mmụọ bigotaghị ihe niile n'ụwa.
Onwere mmụọ bi n' nwa nwaanyị a mụrụ ebe ọ na-ereads.
Ị ga-enwe ụdị mgbe oge ochie dị egwu?
Igbu mmadụ bụ ihe asị
Igbo nwere nkwenye na Ala na-eyị ihe ọbụla, nke a pụtara na onweghi nsogbu ị ga-esi na ya pụọ.
Ọhịa ehi ka dị n'ala Igbo ruo taa.
Ala ga-emegharịrị onye a ọrịa.
Ndị a bụ ndị ọrịa land na-emetụta ndị kpasoro ya ihe.
Leprosy
Akana
Dọkịta st
Hernia
Nnabuihe kọwara na oge ahụ, onweghi dibia ọdịnala ga-agbalị ka ọrịa ndị a kpọrọ ndị a bụ ọrịa.
Onye ọ bụla nwere ọrịa ndị a kwesiri ikwuputa ihe ndị ahụ a mere tupu ọ nwụọ.
Ọ bụrụ na o kwupụtachara ihe ọjọọ ọ mere, ha ga-ekwuchite ya/ya n'ime ajọ ọhịa.
Ị ma chi ndị Igbo na-efe n'oge ochie?
Ihe ekwesighị ime n'aka onye Igbo
Ihe ndị ọzọ dịka di na nwunye onye ọzọ maọbụ nwunye ya maọbụ nwunye ya maọbụ nwaanyị, maọbụ ịmụ nwa ejima na ọrịa nwere ike ibute ọnụ ala ịkpọ onye ahụ ọnụ.
Nkwụmọtọ abụghị ihe ọjọọ.
Dịka Nnabuihe si kọwara, mkpọchi nke onye ahụ ugbua nọ n'obere iji chekwaa ụmụ ya na ezinaụlọ ya.
Ụka bụ nkwenye kachasị n'ala Igbo
Ndigbo n'oge ochie nwere nkwenye na onye ọbụla nata onye a nabatara ihe meruru ezinaụlọ ya.
Kedụ ebe ọhịa ndị mmụọ nọ n'ala Igbo taa?
Mkpa Mbaise dị n'Imo steeti
Ogwugwu Oku n'Okija
Mbitoolu Ogbaga.
Ihiala
Okija
Omenaala Igbo na-anwụ
Nnabuihe kwuru na nke a bụ ihe kachasị na nso nso n'ala Igbo n'oge na-adịbeghị anya.
O kwuru na ndị mmadụ dị iche iche n'ala Igbo na-anwụ n'ihi ụkpụrụ ndị ụka Kristi nke banyere ala Igbo, ndị mmadụ emebiela ọhịa nke mmụọ, enweghi onye ana-atụ egwu na ọhịa anyị mara ya ọtụtụ oge ọbụla.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
A na-akatọ nwaanyị a na Twitter maka ihe o kwuru.
Ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ọhụrụ dị ọhụrụ na soshal midia.
Ahmed Musa: Otu egwu Al Nasr nabatara ya taa
Ọ bụrụ na-efegharị mgbe ọtụtụ oge na Musa nwere ike isonye n'otu Al Nasr mana ugbua ọ kacha kwuo.
Ahmed Musa
Otu onye ndị mmadụ chere na ha ga-abanye òtù egwuregwu bọọlụ a ma ama bụ Ahmed Musa.
Mana ugbua, Musa onye mere nke ọma n'asọmpi Iko Mbaụwa niile agbaala Leicester City dịka Al Nasr nke otu Al Nasr nke Saudi Arabia pụrụ.
Amabeghị ma ha na-azụta ya site na Leicester City mana ụlọ ọnụ na-ekwu na ọ dị nde narị nde iri na nde iri asaa, paụndụ naanị paụndụ.
Ị ma ụmụnwaanyị ji ndị Super Eagles n'ọrụ?
Ndị Super Eagles ka dị ka nwaanyị na-achọ ịnye onwe ya n'alụmdi na nwunye
World Cup 2018: Ihe mere ndị Naịjirịa ji ekele Ahmed Musa
Leicester City zụrụ ya n'otu egwuregwu bọọlụ CSKA Moscow n'afọ 2016 mana ọ hapụghị ya n'ebe ahụ n'oge egwuregwu bọọlụ nke 2017.
Ka a gbaa asọmpị mba ụwa, ndị mmadụ chere na a ga-aga Galatasaray makana ndị nlekọta egwuregwu ahụ chọrọ ya nke ukwuu.
Ihe onyonyo pụtara gosiri etu ndị egwuregwu ya ọhụrụ nabatara ya ma nabatara ya n'otu egwuregwu ha.
Ka ọ dị ugbua, Ahmed Musa ekwughibeghị ihe ọbụla gbasara akụkọ a na-ewugharị.
Babatunda Fashola na ndị Naịjirịa na-agba ụkọ ọkụ latrik
Ọ bụrụ na ihe Babatunde Fashola kwuru gbasara ọchịchị aka bụ eziokwu, ọ ga-abụ nnukwu ihe ịhụnanya nye ndị ọrụ azụmahịa na Naịjirịa.
Lee ahịa
Ụmụ Naịjirịa na-emesi ọkụ latrik
Mịnịsta ọkụ na-ahụ maka ọkụ latrik, ọrụ na ụlọ, Babatunde Fashola kwuru na nrụpụta ọkụ na Naịjirịa ebidola mpe megawat asaa.
Fashola kwuru na nke a mere na Calabar, isi obodo Cross River Steeti, ụnyaahụ.
Ọkụ latrik agaghị enwe sufficient electricity ruo afọ 2023 - ndị ọrụ ọkụ latrik
PHCN kwesiri inye ọnwa atọ tupu ha achabie ọkụ - Ọkaiwu
Fashola na Calabar ebe ndị isi ụlọ ọrụ ya na-enwe nzụkọ
O kwuru na agbanyeghi na a ka nwere ọtụtụ ọrụ ka fọdụrụ, ụlọ ọrụ ya akwanyere ike ọkụ latrik karịa nke etu ha malitere n'afọ 2015.
Fashola na-eji ministri atọ tinye ọnụ n'ọchịchị Buhari
Afọ atọ gara aga, akụkọ ahụ bụ ọgụ ọchịchị bụ oke nsogbu anyị nwere na Naịjirịa.
Mgbe ahụ ndị na-ere ọkụ na-ekwu na ha enweghị ike ọzụzụ na Naịjirịa.
Mgbe ahụ, anyị na-ekenye ndị Naịjirịawat 2,690, mana akụkọ ahụ agbanweela.
Ihe anyị ga-eme ugbua bụ 5,222, nke kachasị elu kemgbe mbido ịdị Naịjirịa.
Ugbua, ihe na-emepụta ma kesaa bụ 7000 megawat.
Ọ ka dị nsogbu, mana anyị ga-ekwu na anyị na-aga n'ihu.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nye nwa gị ohere inye ara.
Elekere eze ndị Igbo na Kano
Agbagbuola ndị na-ere ahịa mgbanwe mba ọzọ na Port Harcourt.
Ụzọ ị mee ka ụmụ gị na-enwe obi ụtọ n' ụbọchị ezumike.
Ma ọ bụ ọgaranya ma ọ bụ ogbenye, ndị a bụ ụfọdụ ihe ị na ụmụ ha nwere ike ime n'oge a.
Ụmụ akwụkwọ na Oprah Winfrey.
Ugbua agaghị abịa ọzọ ebe ụmụakwụkwọ ga-enwe ọnwa ọzọ pụrụiche makana ọ dị ogologo oge.
Ụfọdụ ndị nne na nna ekwụsara ka ụmụ ha gaa njem ọgbahara mana ọ bụghị ụmụaka niile ga-enwe mmasị na nke a.
Ọ bụrụ na ị so na ndị ga-eje ụmụ ha ọgwụ egwuregwu, ndị a bụ ihe ị ga-eme ha ihe.
Ụmụnwaanyị chọrọ ka gọọmenti bido ịkwụ ha 'omugwo' (ịkwado ọmụmụ).
A zọpụtala ụmụaka 12 nọ na Thailand ka a zọpụtara ha.
Buhari: Buo agha megide mwakpo ụmụaka
Tụrụ ha otu ịgba ọsọ.
Ịgba ụkwụ Swimming bụ ụzọ ụmụ ka ị ga-enwe obi añurị ma mụta iji chekwaa onwe ha ma ha daa n'ime mmiri.
Ọ ga-eme ka ha tọrọ aka nke ọma ka ha nwee ike ịnụ ọgụ nke ọma.
Gba mbọ hụ na anyị ga-akpọ ha ebe ahụ taa.
Tụrụ ha mapụta na sayensị ndị ọzọ.
Tụrụ ha ka ha gbaa egwu
Igbo 'kwenu'
O nwere egwu nke ukwuu karịa egwu ogene?
Mba!
Anyị na-akụziri ya ụmụ anyị?
Ee.
Kirie ha akụkọ mere eme nke ochie.
Ị ma ogbunigwe mbụ a tụnyere n'ala Igbo?
Ị ma ihe mbụ ịhapụ onwe ya nke ukwuu?
Ị ga-amụta nke a ma na-akụziri ụmụaka gị ọzọ?
Otu ụzọ ị ga-eme nke a bụ ịkpọrọ ha gaa ụlọ nkiri dị iche iche n'ala Igbo.
Akwụkwọ
Kpọrọ ha gaa ebe ha ga-amụta ọkụ.
Nke a ga-eme ka ha mụta ọrụ akaebe ha nwere ike inye ha nri n'ọdịnihu ma ọ bụrụ na ha akwụghị ọrụ na ngwụcha mahadum ha.
Agba.
N'ikpeazụ, ọ bụrụ na ị bụ mmadụ nwere mmasị n'omenala, oge ọrụ a bụ oge ị nwere ike ịhapụ ha n'ọnọdụ masquerade ma ọ bụ agba nke gị na obodo gị.
Nke a ga-eme ka ha nwere ọnụ na ezigbo n'omenala ndị Igbo.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
'Give nwa gị ohere inye nwa ara'
Ihe mere Ndigbo ji kpọọ mmadụ n'ọhịa ọjọọ.
Nwaanyị nke tọrọ onwe ya, ebe onye ọzọ tọrọ Tramadol gbaa ọtọ.
Ndị ọkammụta ekwuola na ọnọdụ dị elu butere ọtụtụ ihe ọjọọ gụnyere ụzọ ọhụrụ nke gụnyere ntọrị ndị a na-eme na Naịjirịa.
Edgal Imohimi.
Kọmishọna ndị uweojii na steeti Legọs bụ Edgal Imohimi kwuru na ha ebidola ịgbochi ndị omekome na Ikorodu.
Ndị uweojii nwụchịkọrọ nwaanyị tọọrọ onwe ya ka o nweta nde naira 15.
Ọzọkwa, onye ntọrọ ndị gara ịtọ onye mmadụ mana ọ na-ehi ụra ka e ji tramadol anwụchie.
Ndị ọkachamara na-ekwu na mpụ na enyi ọjọọ bụ ihe bidoro omume a.
A zọpụtala nna Mikel Obi n'aka ndị ntọrịaka ọzọ.
Femi Joseph na ndị otu ya wakporo ụlọọrụ ọgwụ iji tọrọ onye nwe ya mana Joseph, ka ọ na-ta tramadol achọpụtara n' ụlọ ahụ, nọrọ n' ụlọ ahụ.
Ndị kọwara na mgbe ha batara, onye nwe ụlọ ahịa ahụ sị ọkụ ma taa n'ọnụ ụzọ azụ.
Dika ọnụ na-ekwuchitere ndị uweojii Ondo steeti kwuru, mana dịka ha nweteghị ihe ha chọrọ, ọkachasị otu n'ime ha malitere ịgba mgbochi n'ihi mkpamkpa tramadol ọ ñụrụ.
Ọ nọrọ awa 24 ka o riri ya.
A kpọghachiri ya ngwa ọgwụ mgbochi akpa tramadol n' akpa ya.
N'aka nke ọzọ, nwaanyị a na-akpọ Hadijat Kabir na mmadụ abụọ ndị ọzọ, nwoke na nwaanyị ọzọ, kpebiri ma chekwaa ma tụọkwa ya ma na-akwụ nde naira 15.
Kọmishọna uweojii nke Lagos steeti bụ Edgal Imohimi kwuru na ọ bụ mkpesa dị ya ka ha malite nyocha ma chọpụta na ọ bụ nwunye ya na ndị omekome ndị ọzọ na-ekpochapụrụ ihe ahụ.
Ọkammụta n'ihe gbasara nchegbu psychology na onye nkuzi n'Ebonyi State University bụ Nnachi Amos kwuru na nsogbu psychological abụghị ihe kpatara ya, kama na o nwere ọtụtụ ebe a ugbua.
Ọtụtụ afọ bụ site na ọrụ ọjọọ na enyi ndị adịghị mma
Onye ọkammụta n'ụlọọgwụ Federal Neuro-Psychiatric Hospital, Yaba, Lagos Steeti bụ Chinyere Okonkwo kwenyere na ihe Amos kwuru.
Ha ejikọrọ isi n' akụkụ niile.
N'anya ya, ntọrị abụghị ihe dị mfe.
Nchụtụ aka na ihe ọjọọ na-abanye.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ọgba ụka Ozubulu: Otu afọ efeela
Nwoke na nwaanyị ga-abụ enyi ndị enyi casual?
Ihe ekwesighị ime n'aka onye Igbo
Onye ntọrọndị a na-aṅụ ọgwụ ike anwụọla ka ụbọchị ole na ole gachara.
Ndị uweojii Ondo Steeti ekwuola na onye ntọrọ a na-achọghị ntọ ya n'ihi ọgwụ ike ọ na-drinye anwụọla.
Onye na-ehi ụra
Dọkịnta onye gbara BBC ajụjụ ọnụ kwuru na onye ndị ntọrị ahụ kwesiri ịnata ọgwụgwọ ọgwụike.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Ondo steeti bụ Femi Joseph agwaala ndị nta akụkọ na onye ntọrị aṅụrịla ọgwụ ala nwụrụ anwụ dịka nke 'News Agency of Nigeria' depụtara.
Cheta na ọ na-ehi ụta kemgbe ndị uweojii nọchịrị ya n'ụlọọrụ ọgwụ pharmaceutical n'Ọgọstụ 5, 2019.
Joseph sị na onye ntọrị ahụ nwụrụ n'ogige ụlọ ọgwụ na steeti ahụ ebe ndị dibia na-agba mbọ iji gbapụta ya.
'Nwata ndị ntọrị kwesiri inye ọgwụgwọ ọgwụike- Dọkịnta
Okaiwu Evans akwụla ikpe ya
Kedụ gị onye nkwalite atụmatụ ndị ntọrị aka?
N'okwu ya, 'onye ntọrọ a na-enyocha nwụrụ ka anyị nwụchịkọrọ ya ụbọchị iri na itoolu anyị jidere ya.'
Anyị chere na a ga-agba ọnwụ ya ka ọ ga-enyere anyị aka na nyocha anyị, mana ọ nwụrụ ụnyaahụ.
Nke a nwere ike ibute ya n'ihi ọgwụ ike ọ na-drinye.
Anyị na-eji ohere a gwa ndị mụrụaka ka ha mara ndị enyi ha nwere. '.
Akụkọ na-ekwu na onye ntọrọ a gara ịtọ onye na-ere ọgwụ ọgwụ mana onye ahụ gbahapụ.
O wee bido ọkwọ ụgbọala site n'aka otu onye a na-akpọ Dauda Wale kpọrọ ha. A kpọrọ ha otu n'ime ebe ọ gara ịzụta ọgwụ ọjọọ.
Akụkọ ndị nwere mmasị gị:
Gịnị ga-agwa Nnamdi Kanu ma ị hụrụ ya n' ụzọ?
A tọrọ nwa ọhụrụ amụrụ n'Ọnịcha taa.
Buhari na Osibanjo ga-asọ ọchịchị ọnụ n'afọ 2019?
Ihe ise ị ga-esi malite na N10,000
Ihe o kwuru were ọtụtụ nzaghachi site n'aka ndị ọzọ n'ọnụ na Naịjirịa nakwa n'etiti gọọmentị etiti.
Akụkọ ọzọ na-ewuewu bụ akụkọ nwaanyị Igbo kpọrọ Mama Boko Haram.
Aisha Wakil gwara BBC Igbo etu o si arụ ụmụaka ndị Boko Haram taa
Akụkọ nke onye ụkọchukwu a ma ama na Naịjirịa gbara ọtụtụ afọ niile nyere ndị Igbo nakwa ndị Naịjirịa nnukwu añụrị.
Ihe Abaribe kwuru wuru n'afọ 2018.
Asọmpị iko mba ụwa nke gbagara ndị Igbo n'anya enweghị ntaramahụhụ.
World Cup: Onye na-akwado ihe ekwuola na Super Eagles ga-aba n'isi ikpeazụ
Otu ọzọ bụ akụkọ kwuru na ndị nwụchịkọrọ ụmụnwaanyị otu narị na iri anọ na ise bụ ụmụnwaanyị IBOP n'Owere.
Ụmụnwaanyị nọ n'ụlọ ikpe taa
Ụmụnwaanyị anyị anaghị akwụfe iwu ọbụla.
A tọhapụla ụmụnwaanyị IPOB n'Owere
Ọkụ mmiri wetara ọtụtụ nsogbu n'ala Igbo n'afọ 2018.
Akụkọ ha mepere emume maka ọgwụgwọ ike ọrịa ndịa (IVF).
Ụmụaka ise si Regina Pacis, Ọnịcha, mere ndị Igbo obi ụtọ mgbe ha bụrụ ndị kachasị mma n'ụwa niile n'asọmpi Technovation nke 2018.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Python Dance 3 ga-ebido na Jenụwarị 1-Nigerian army
Green Revolution: Ihe Shagari mere ndị Naijiria
Etu ị ga-esi gbalahụ anya n' ihe omume
Abacha bụ nkwa nkịtị
Omenala Igbo: Ihe mere o ji gbaa nwaanyị ozu ya n'ala Igbo
Ọtụtụ oge ndị mmadụ na-ajụ ihe kpatara ha ji gbaa ozu nwaanyị na mpaghara ụfọdụ n'ala Igbo, akụkọ a kọwara ya.
Nwoke na nwaanyị n'otu
Igbo akwadoghị ịlụ di na nwunye na-abụghị nke ha na-alụ
Ọtụtụ mgbe ụfọdụ e nwere akụkọ ndị ntorobịa hụrụ onwe ha, ma kweta nkwa ịlụ di na nwunye ọnụ na-ebi ọnụ n' ụzọ na-achọ ịlụ di na nwunye.
Ụfọdụ ọnọdụ adịghị anya butere n' ọnọdụ a, ọkachasị nwaanyị nwụrụ n' ụlọ nwoke mgbe ụkpụrụ di na nwunye nke ọdịiche.
Ike ụmụnwaanyị n'ala Igbo
Ihe ise masịrị ụmụnwaanyị
Ọ bụ Omugwo ka eji arụ ọrụ n'ala Igbo?
Mana, nke a na-ebute ọtụtụ confusion na ezinụlọ dị iche iche.
N'ihi ọnọdụ a, ọtụtụ obodo n'ala Igbo mepere ya iwu nke kwuru na nwoke ga-alụkọta ozu nwaanyị ọ na ya na-ebighi ya na-akwụghị ụgwọ kpọrọ akwụkwọ zuru ozu ya kpọrọ complete dowry.
Ihe kpatara ya ji alụ nwaanyị ozu
Ala Igbo, nwoke anwụọla nwaanyị ma ọ kwụọ ụgwọ nwaanyị.
Ọ bụrụ na ọ lụrụ nwaanyị n'ụlọ, a na-atụ anya na ọ gaa ezinaụlọ nwaanyị ahụ ma mee ihe dịka ha chọrọ.
Dị ka onye ọkachamara n'omenala, Nze Olueze Ukaejuoha (Duruagwu nke abụọ) nke Umuakara, Isu n'Iwangele nke Imo Steeti, gwara BBC Igbo, iwu a dị ike n'ebe obodo ha nọ, ọ na-aga ụta dị iche iche.
Ọ bụrụ na ụmụnne anwụrụ ndụ, nna nwụrụ n'ọnwụ, bụ usoro obodo kachasị ndị a na-atụrụ n'obodo.
Mana n' Akokwa bi n'Imo steeti, echiche a abụghị ike ma ncha, ebe ezinaụlọ nwaanyị a na-abịa were ozu nwa nwanyị ha.
Uru nwaanyị dị
Nwoke a ga-abịa gwa ezinaụlọ ha na nwa ha nwaanyị (ọ gaghị agwa ha na ọ nwụrụ na mbụ).
Ha ga-eso ya ịga nleta nwa nwanyị ha, mgbe ha hụrụ ya, ha ga-ebo nwoke a ebubo ya ebubo ịgba nwa nwanyị ha ọkụ, nwoke ahụ ga-agwọ ọgbaghara ya.
Iji gosi na ọ gburu ya ọ ga-ekwe nkwa ka ha lụọ ozu nwaanyị ahụ
Ọ ga-abịa ma lụọ ya.
Ọ ga-abịa azụ ma gwa ezinaụlọ ha na nwa ha nwụọla.
Nwoke ahụ ga-aga n'ihu emume akwamozu ya
Gịnị ga-eme ndị jụrụ ịlụ nwaanyị ozu ya
Dịka Nze Ukaejuoha si kọwara, ihe ndị a bụ ndị ga-abụ ndị jụrụ ịlụ nwaanyị ọ chọghị ịkwụ ụgwọ ego ya n'ọnwụ.
onye ahụ ga-anata mkpọrọ dị iche iche.
A ga-ewute ya ihe ọjọọ dị icheiche.
Ihe agaghị adịrị ya mma.
Onye ahụ nwere ike ịnwụ ọnwụ dị egwu.
Mana onye ọbụla nwere ike ịgbaghara, ọkachasị ma mgbe ihe niile a malitere ịfalla ya.
Ihe onye ahụ ga-eme ma ọ kpọtaghị
Ọ bụrụ na nwoke gara n'ihu kwusiri ike n'ihi nsogbu ọ na-enwe, ndị a bụ ihe ndị ọ ga-eme:
Onye ahụ ga-ezi ndị okenye nke obodo ya ka ha pacifye ala ahụ.
A ga-akụ ya ụgwọ site n' ihe niile o kwesiri ime n' fold double.
Nigeria 2019: Ihe dịka ndị na-azọ ọkwa onyeisiala - Muhammadu Buhari
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari na-achị ọkwa onyeisiala ugboro abụọ na ntụli aka ọchịchị onye kwuo uche ya n'okpuru pati ọchịchị ya.
Onyeisiala Muhammadu Buhari
Onyeisiala Muhammadu Buhari na-achọzị vootu iji bụrụ onyeisiala Naịjirịa ugboro atọ.
O nwetara ọchịchị na Disemba 1983 (1984) mgbe ndị agha Naịjirịa were ikike ọchịchị, mana ụfọdụ ndị agbata ya manyere Buhari ka ọ nọrọ ọchịchị na 1985.
Asọmpi BBC ka na-aga n'ihu.
Buhari mechara bụrụ onyeisiala site ntuliaka n'ọnọdụ ndọrọndọrọ onye kwuo uche ya n'afọ 2015, mgbe otu ọnọdụ atọ a gbagara ya bụ ọkwa onyeisiala.
Mgbe ọ na-achị dịka onye agha, a mara Buhari maka ịkpaso ikike mmadụ ruru ruru mmadụ.
N'agbanyeghị na anyị nọ n'ọchịchị onye kwuo uche ya, ọtụtụ mmadụ nọ n'ụlọ mkpọrọ n'ihi na Buhari ekweghi inye ha ka ụlọikpe kpebiri.
Onye a dị afọ 76 ụrụ ọrụ n'afọ 2015, ma kwe nkwa na ya ga-ebuso mpụ na nrụrụ aka na nkwalite akụnụba Naịjirịa.
Afọ anọ na-akwụsị mana ọtụtụ mmadụ ekwughi na o nwee ihe arụmọrụ ọbụla.
O kwere nkwa imeri Boko Haram n' agha Naịjirịa na-alụ megide ndị chọrọ 'Muslim state' na mpaghara ugwu nke Naịjirịa, mana ugbua, ndị otu a na-akwado ebumnuche a nke Buhari site na mwakpo nke ndị agha.
Ndị nọ n'oche ugbua kwenyere na Buhari ga-eweta asọmpi dị ukwuu ya na onye ọzọ na-eru n'okwu. Onye na-efe ọkọrọtọ PDP bụ Atiku Abubakar bụkwa onye Islam si mpaghara ugwu Naịjirịa dịka Buhari.
Buhari, onye na-efegharị ọkọrọ ndọrọndọrọ ọchịchị All Progressive Congress (APC) ka a mara ka ọ dị n'okwu n'etiti ndị ndọrọndọrọ ọchịchị Naịjirịa, n'agbanyeghị na ụfọdụ na-eche mkpọsa achụmnta akụkụ ya dịka ọgba nke akụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Mkpọ Python Dance 2 tọhapụrụ Nnamdi Kanu n'ike - Buratai
Obi adịghị m na ntuliaka maka mpụ - Atiku
Nigeria Election 2019: Ndị na-azọ ọchịchị na ntuliaka na ndị zọrọ ọkwa ha
Ị ma ihe isii kachasị n'etiti ndị na-azọ ọkwa onyeisiala na ntuliaka 2019?
BBC ga-eme ka ha mara
Ndị na-azọ ọkwa onyeisiala
Ndị a bụ ndị isi onyeisiala nke ndị mmadụ na ndị osote ha ịzọ ọkwa:
Dika ndị otu nta achọrọ ime ntuliaka na Naịjirịa, Independant National Electoral Commission (INEC) nwetara akwụkwọ ndepụta gosiri na ihe karịrị mmadụ iri asaa na asaa bụ ndị na-azọ ọkwa onyeisiala na 2019, BBC Igob chọrọ igosipụta ndị ndị na-ewu.
Nkwado ịchụ ntuliaka na mpaghara ọwụwa-anyanwụ dị n'ọwụwa-anyanwụ.
Agaghị m ka Tinubu site n' ịgwa ndị mmadụ ibe ha ga-atụnyere ha ntuliaka.
Peter Obi agaghị enye gị ego mana ọ ga-akwado ọrụ ọma ọbụla.
N'ime mmadụ isii a na ndị mate ha na-azọ ọkwa, e nwere ụmụnwaanyị atọ; otu n'otu bụ maka onye ga-azọ ọkwa onyeisiala ebe ndị ọzọ na-azọ ọkwa onyeisiala.
1) Muhammadu Buhari na Yemi Osibanjo
Buhari na Osibanjo chịrị Naịjirịa kamgbe 2015 n'okpuru pati All Progressive Congress (PAC).
Onye bụ Muhammadu Buhari?
A mụrụ ya n'ụbọchị Disemba 17 1942.
O chịrị Naịjirịa ugboro abụọ: dịka onye ndị agha nakwa onye ndị nkịtị
Ọ zọrọ ọkwa onyeisiala ugboro atọ (2003, 2007 na 2011) tupu o merie n'afọ 2015.
N'otu aka ahụ, ọ bụ onye isi ala nakwa Minista na-ahụ maka mmanụ ụgbọala.
Onye bụ Osibanjo
A mụrụ ya n'abalị iri asatọ na asatọ nke afọ 1957.
Ọ bụ onye ụka na Redeemed Christian Church of God (RCCG).
O meriri osote onyeisiala Naịjirịa n'afọ 2015
Ọ bụkwa onye isi ndọrọndọrọ ọchịchị.
2) Atiku Abubakar na Peter Obi
Atiku na Obi na-efe ọkọlọtọ Peoples Democratic Party (PDP) n'afọ 2019
Onye bụ Atiku A bubakar?
A mụrụ ya n'ụbọchị iri abụọ na ise nke ọnwa Nọvemba 1946.
Ọ bụ onyeisi ala site n'afọ 1999 ruo afọ 2007
O akwaala ọkwa onyeisiala ugboro abụọ dịka onye na-efe ọkọrọtọ ndị otu ya; n'afọ 2007 n'okpuru AC nakwa n'afọ 2018 n'okpuru PDP.
Ọ bụ onye azụmahịa na-enwe azụmahịa dị iche iche.
Onye bụ Peter Obi?
A mụrụ ya n'ụbọchị 19 1961.
O meriri Gọvanọ Anambra steeti n'okpuru APGA n'afọ 2003 Ma azụghị ya ruo n'ọnwa Maachị 2006 mgbe ọ meriri n'ụlọ ikpe, mana a chụgharịrị ya na Nọvemba afọ ahụ.
Ọ mechara kwụsị ọchịchị n'afọ 2007, ma pụọ na Mee mgbe Andy Uba meriri ya mana ụlọikpe kpebiri na ọ ga-emecha ọrụ ya nke ọma.
Ọ pụrụ n'ọchịchị dịka gọvanọ Anambra steeti n'oge a gbara ya afọ 2014.
Ọ bụkwa ọkammụta n'ihe gbasara akụnaụba na ụba.
3) Oby Ezekwesili na Abdul Ganiyu Galadima
Galadima bụ onyeisi Pati Allied Congress Party of Naịjirịa (ACPN) nke ha na-azọ ọchịchị n'okpuru ọchịchị ha.
Onye bụ Boy Ezekwesili?
A mụrụ ya n'ụbọchị 28 nke ọnwa Epreelụs nke afọ 1963.
Ọ bụ Minista na-ahụ maka akụ ike site n'afọ 2005 ruo 2006 nakwa Minista na-ahụ maka agụmakwụkwọ site n'afọ 2006 ruo afọ 2007.
Ọ bụ otu onye founders nke Bring Back Our Girks (BBOG) na-ahụ maka ụmụaka Chibok ndị achọpụrụ n'afọ 2014.
Ọ bụrụ na ọ meriri, ọ ga-abụ nwaanyị mbụ onyeisiala Naịjirịa
Onye bụ Ganiyu Galadima?
A mụrụ ya n'ụbọchị iri na asatọ nke ọnwa Juun 111964.
Ọ gụrụ akwụkwọ na Kwara State University ebe ọ mechara bụrụ otu onye ndu.
Ọ zọrọ ọkwa onyeisiala n'afọ 2015 n'okpuru ACPN.
Ọ bụ onye azụmahịa
4) Kingsley Moghalu na otu mmemme
Mọghalụ na Gesto na-azọ ọchịchị n'okpuru otu Young Progressive Party (YPP).
Onye bụ Kingsley Moghalu?
A mụrụ ya n'ụbọchị Mee 7 1963.
Nke a bụ mbụ ha na-azọ ọchịchị na Naịjirịa
Ọ gụrụ akwụkwọ ma nweta asambodo dịka onye ọkaiwu.
Ọ bụkwa onye ọkachamara na nchekwa akụ na ụba.
Ọ rụrụ ọrụ dịka onyeisi na-elekọta ụlọakụ etiti na Naịjirịa.
Onye bụ Onye bụ Gesto?
A mụrụ ya n'afọ 1981.
Ọ bụ osote onyeisi Pati ha, YPP.
Ọ bụkwa onye ọchụnta ego, ma bụrụkwa onye na-akwado ụmụnwaanyị nke ọma.
5) Omoyele Sowore na Rabiu Ahmed Rufai
Sowore na Rufai na-azọ ọchịchị n'okpuru otu African Action Congress (AAC).
Onye bụ Omoyele Sowore?
A mụrụ ya n'ụbọchị iri na isii nke ọnwa Febrụwarị 16 1971.
Ọ bụ onye na-akwado ndị mmadụ
O bidoro mgbe ọ nọ na mahadum
Ọ rụpụtara otu ụlọ ọrụ akụkọ Sahara Reporters.
O guzobere pati AAC n'ọnwa August 2018.
Onye bụ Rabiu Ahmed Rufai?
A mụrụ ya n'ụbọchị Julai 17 1976.
Ọ bụ dọkịta
Ọ bụ onyenkuzi na Bayero University, Kano
6) Fela Durotoye na Khadijah Abdullahi-Iya
Durotoye na Khadijah-Iyah na-azọ ọchịchị n'okpuru Alliance for New Nigeria (ANN).
Onye bụ Fela Durotoye
A mụrụ ya n'ụbọchị Mee 12 1971.
Ọ gba Obafemi Awolowo University, Ile-Ice.
Ọ bụ onye nkuzi azụmahịa na ọka okwu ọchụchụ.
Ọ na-akwado ọkwa onyeisiala n'okpuru Alliance for New Nigeria (ANN).
Onye bụ Khadijah Abdullahi-Iya?
Ọ hiwere otu na-ahụ maka ọdịmma nke ụmụnwaanyị a kpọrọ 'Women Community of Africa (WCA)' na 'Rags to Riches (R2R).'
Ọ bụkwa onye ọkaiwu.
Onye ka ị ga-atụnyere vootu?
Imo Election Results: Uche nwekọrịta mkpụrụ asaa nke Uche nwosu wepụtara
Ọ bụ sọsọ Uche Nwosu bịara mkparịta ụka nke BBC Igbo haziri maka ndị zọrọ ọkwa gọvanọ Imo steeti.
Ndigbo jupụtara Owerre mgbe BBC Igbo mere nhazi maka ndị ga-azọ ọkwa gọvanọ Imo steeti mana ndị Imolite na-atụ anya na ọ bụ sọsọ otu n'ime mmadụ anọ gwara BBC Igbo na ha ga-abịa na mgbe eventually ga-abịa.
Ọnụ na-ekwuchitere APC Imo steeti agbaala Uche Nwosu ọkụ.
Imo APC Primaries: Uche Nwosu a họpụtala dịka onye na-azọ ọkwa gọvanọ n'Imo
Ndị mebie Imolite bụ Emeka Ihedioha nke PDP, Hope Uzodimma nke APC na Ifeanyi Ararume nke APGA.
Onyeisi BBC Igbo bụ Adline Okere kwuru na ọ bụ naanị Ararume gwara ya na ọ nwere ike ịbịa makana ọ na-ama mkpọsa achụmnta votu ya.
Ihe a emere bụ nke e bidoro na ebe 2.30 pm.
Na mkparịta ụka o bịara, Uche Nwosu kwere nkwa na ya ga-akwụ ụgwọ puku naira iri atọ dịka ụgwọ opekatampe ma gọọmentị etiti na-eme ya.
Nwosu gara n'ihu kwuo na otu pati ya enweghị onye ga-azọ ọkwa onyeisiala mgbe ọ na-aza okwa onyeisiala Muhammadu Buhari.
Ụdị ihe ọzọ o kwuru bụ 'O nweghi ihe n'ime manifesto m ga-eme.'
Uche Nwosu raised
Uche Nwosu gbanarịrị n'APC na AA ịzọ ọkwa gọvanọ Imo steeti.
Nwosu kwuru ihe ọ ga-eme maka ndị Imo steeti ma ọ bụrụ na ọ merie 'Golden March 2019 Gruber'.
Buhari maka onyeisi ala: Otu pati AA nwere ike ghara imechi Uche Nwosu
Ọ bụghị eziokwu na Action Alliance akwụghị Uche Nwosu - Obidiche
Ugbua, lee ihe ndị ọ kọwara otu n'otu ka nke ọzọ:
'Anyị ga-eweta agụmakwụkwọ nkuzi site na njikọ aka na ụlọ ụka.
'Ahụike nye ụmụaka, ụmụnwaanyị na ndị adịghị anya.
'Anyị ga-eme ka ndị ntorobịa nwere mmasị n'ọrụ ugbo'
Ama m ndị nọ ọchịchị
'Anyị ga-enye ndị Imo steeti ebe osisi dị mkpa.
Aga m ụgwọ ọrụ ijeri naira iri atọ ma ọ bụrụ na gọọmenti etiti kwadoro ya.
'M ga-eleba anya na ihe gbasara ụgwọ nka.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Uzodimma, Ihedioha na Ararume abịaghị maka BBC Igbo.
Ọ bụrụ na Atiku si Amerịka a nwere ajụjụ ọ ga-aza anyị.
Ihe ndị Naịjirịa na-ekwu maka njem Atiku ga Amerịka
Atiku: Abuja kpọrọ ka Atiku laghachiri na njem o mere ga Amerịka
Akụkọ banyere ọnwụ Atiku Abubakar, ọkụ gbara ụlọ ọrụ Guinness, onye isi ala Buhari na ihe ndọrọndọrọ ọchịchị ndị ọzọ, akụkọ Onnoghen, ihe mberede na Mexico na ndị ọzọ na-esochi ya.
Akụkọ dị mkpa
Ndị otu PDP na ndị ihe Atiku Abubakar na-amasị pụtara ìhè na ọdụ ụgbọelu Nnamdi Azikiwe dị n'Abuja ịnabata Abubakar, onye gara Amerịka.
Atiku na onyeisi ndị omeiwu sineti bụ Bukola Saraki gara njem abụọ gara aga na mba ahụ ebe, dị ka Atiku kọwara, ya, ndị ọrụ gọọmentị nke mba ahụ na ndị ọrụ azụmahịa nwere nzụkọ.
Atiku ga-esonye na akwụkwọ ndọrọndọrọ onyeisiala nke ga-eme na Satọdee n'Abuja.
Ọkụ gbara ụlọ ọrụ Guinness
Ọkụ gbara ụlọ ọrụ Guinness na 'Osiisiọma Industrial Layout,' nke dị n'Aba, Abịa steeti n'ụbọchị Fraịdee.
A kpọpụtara ọkụ ahụ ọnwa isii, site n'aka ndị ụlọọrụ ọkụ na ụlọ ọrụ ndị ọzọ dị na ya, ndị uwe ojii na ndị obodo.
Ọnụ na-ekwuchitere Guinness bụ Nike Onakoya gwara BBC Igbo na ọkụ ahụ emeghị onye ọbụla merụọ ahụ ma ọ bụ nnukwu mmebi.
O kwukwara na mmepụta ha ka na-arụ n'ala bekee ha na Benin na Ogba, Lagos Breweries.
Enweghị mmeru ahụ ma ọ bụ nnukwu mmebi site na ihe mere dịka Aba bụ obere ụlọ ọrụ nke nwere ndị ọrụ na-ezute ọnụ.
Ebe mbubata anyị bụ ọdịbendụ anyị na Benin na Ogba (Lagos).
Ọ bụ akụkọ adigboroja na-ejide Onnoghen.
Femi Adesina bụ onye ntaakụkọ mara ihe tupu ọ bido ịrụ ọrụ onyeisiala.
Ụlọ ọrụ onyeisi ala agọnarịla ma kwuo na akụkọ gọọmentị chọrọ ikpe Onnoghen akwụkwọ.
Onye nkwuchite ọnụ onyeisiala Muhammadu Buhari, Femi Adesina, kwuru n'akara Facebook ya sị: 'Akara akụkọ a fake news bụ Coalition of United Political Parties (CUPP).
Donald Trump: A na-aga n'ihu na mkparịta ụka iweghachi ngwa ọkụ na North Korea
Gọọmenti mba US mechiri n'izu gara ga maka na ndị Sineti akwadoghi bọjetị ha
Onyeisi mba Amerịka, Donald Trump, ekwuola na o nwere ọganihu dị egwu na mkparịta ụka iji wepụ ogbunigwe North Korea.
Ihe o kwuru dị iche na ndị ọkachamara na-ekwu na ha ebidobeghi ikwu okwu karịa ịnọ ebe ahụ.
Liverpool na Crystal Palace zụkọrọ ọrụ
N'egwuregwu
Liverpool meriri Crystal Palace 3-2 n'asọmpị Premier League ha mere na Satọdee.
Gọọmentị ga-erezi ihe nrụrụaka ndị mpụrụ mpụ
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekwuola na gọọmentị ya ga-ere akụnaụba ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị a tara n'aka ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị nrụrụaka.
Buhari kwuru nke a na Kaduna ebe ọ gara ịchụ nta votu
O kwuru na atụmatụ a bụ makana ọ chọghị ka ihe a mere na 1985 nke enyefere ha akụnaụba ha.
Ụlọikpe ukwuu nke Naịjirịa amalitela usoro nchụtu Onnoghen
Akụkọ na-eru anyị ntị ugbua na-ekwu na gọọmentị etiti agaala n'akparamagwa ịgba ha ọchịchị Onnoghen ọkwa dị ka onyeisi okaikpe Naịjirịa nakwa onyeisi oche kansụl ikpe nke ala anyị.
A kpọrọ aha CCT a na aha Onyeisi oche bụ Abubakar Malami.
Na mba ofesi
Ihe ruru mmadụ iri abụọ anwụọla na Mexico ka ọkụ gbara mmanụ ụgbọala.
Ọtụtụ ndị ọzọ merụrụ ahụ n'ihe mberede a nke mere na Hildago steeti dị n'etiti Mexico.
N'egwuregwu,
Mgbe Lobi Stars na Heartland FC zutere
Lobi Stars nke Naịjirịa ga-ezute Asec Mimosas nke Ivory Coast taa n'isi obodo Abidjan n'agba nke abụọ asọmpi CAF Champions Leagle.
Ndị egwuregwu Lobi Stars meriri Mamolodi Sundowns 2-1 n'agba nke mbụ ha gbara na Enugwu.
Gee Nkeji a ebe a:
Lee ihe nkiri nke taa
Obasanjo: 'Anyị chọrọ onyeisiala dị all round sound.'
Onye bụbu onyeisiala Naijiria bụ Olusegun Obasanjo ekwuola ọtụtụ ihe ọjọọ ya na ọnọdụ ya ugbua na ihe ọ chọrọ ka ndị Naijiria mee maka ya.
Obasanjo
Olusegun Obasanjo ekwuola na o doghi eche na INRC ga-eme ntuliaka ziri ezi n'ọnwa ọzọ.
Ọ bụrụ na ha chọrọ ime ntuliaka ziri ezi, ndị nọ n'ọchịchị ugbua agaghị enye ha ohere.
Ndọrọndọrọ Obasanjo ebidola
Akwadoghị gọọmentị a na 2019 - Obasanjo
Obasanjo kwuru nke a mgbe ọ na-agụzi ndị nta akụkọ okwu ya bụ akwụkwọ ọ dere akpọrọ 'Points for concern and action' na ụlọakwụkwọ ya dị na Abeokuta.
O kwuru na ihe NIgeria chọrọ ugbua bụ onyeisiala nwere obi isi n'echiche uche ya na ike ya iji bido ntion.
Obasanjo kwuru na ndị Naijiria kwesiri ịkọwapụta ihe Buhari mere ha kemgbe o were ọkwa ọchịchị.
N'okwu ya 'Buhari adọtaghị tupu, anyị ga-abụ ọgba aghara ma ọ bụrụ na anyị kwe ka ọ wee mee ka anyị ghọọ anyị ọzọ.'
Ọ kọwara ọchịchị Buhari na ọchịchị onye agha onye chịburu Naịjirịa nke a na-akpọ Abacha mgbe ọ dị ndụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nwa m nwụrụ anwụ ka ọ nwụrụ anwụ ọbụla enweghị ego maka ọrụ obi.
Ị ma idiom ndị Igbo nke ọma?
Day 28: Ị ma aha ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị 91 na Naịjirịa?
#BBCNigeria2019
Ọ bụrụ na Atiku si Amerịka a nwere ajụjụ ọ ga-aza anyị.
Olusegun Obasanjo: Ihe mere Atiku ji mma karịa Buhari
Obasanjo gwara BBC na ya ahụwala ihe Buhari mere ma ghọta na Atiku ka mma karịa ya n'akụkụ.
N'ime mmekọrịta ya na BBC Yoruba, onye bụbu onyeisiala Naijiria bụ Olusegun Obasanjo kwuru na ya bụ osoteonyeisiala nakwa onye ga-azọ ọkwa onyeisiala na afọ 2019 bụ Atiku Abubakar.
O kwuru na ọ bụrụ na a gwara ya ka ọ họrọ ugbua na ọ ga-ahọrọ Atiku maka ihe o mere.
Ndị a ga-ahọpụta bụ n'etiti otu n'ime APC na otu n'ime PDP.
Site n' ihe m hụrụ Buhari na Atiku- echiche dị ukwuu, oke obibi, mpụ, adịghị ike anụ ahụ, oke mmụọ, adịghị ike na ndị ọzọ- gbakọọ ya Atiku.
Atiku ga-eme fold double fold nke Buhari ka ọma
O kwukwara maka Boko Haram na ndị na-ahụ maka ntụli aka nakwa ndị na-ahụ maka ntụli aka (INEC).
Obasanjo kọwara na o kwenyere na onyeisi ala Muhammadu Buhari ka ọjọọ karịa Atiku, nke mere o kwadoghị ndị ntorobịa n'ime ndị zọrọ ọchịchị dị n'ime otu puku nari na iri asaa na asaa ndị na-azọ ọkwa onyeisiala.
O kwukwara ihe mere tupu ndị agha wakporo obodo a kpọrọ Odi n'afọ 1999, nke bụ mgbe ruru mmadụ ruru 2500 nwụrụ n'aka ndị agha.
Ihe a ga-eme n'anya ụnyaahụ, Januaty 22 Jenụwarị.
Ọkụkụ dị n'akụkụ ihe mere ndị mmadụ ejighi ọgwụ ọgwụ proper makana ha enweghị ego ịga ụlọọgwụ.
Dị ka Oriuiakhi si kwuo: 'Ọ bụ omume ụfọdụ a na-eme ka ụfọdụ ụmụ ọgwụ mgbochi jupụtara ụfọdụ ọgwụ mgbochi ahụ mere ka ụfọdụ ọgwụ ịba ga-anwụ kpamkpam.'
Ihe anọ ị na-eme ka ị mara maka ọrịa ịba
O kwuru na ụfọdụ na-aga ọgwụ, zụta ọgwụ ndị a na-enweghị ntaramahụhụ dị ọtụtụ n'aka ndị dịbịa bekee ma ñụọ.
Nke a ga-eme ka ọgwụ ndị ahụ ha ghara ịrụ ọrụ mgbe ha chọrọ ya.
O kwuru na nke a bụ nsogbu nyere ọrụ ahụike.
Kedu ihe a ga-eme ka ọgwụ mgbochi ga-arụ ọrụ nke ọma ka o kwesiri?
Ndị mmadụ kwesiri ịzụ ọzụzụ dị egwu banyere otu esi ṅụ ọgwụ mgbochi
Ọ bụ naanị mgbe dọkịta ahụ nyere ọgwụ mgbochi a nyere otu onye ọzọ ka o kwesiri ịṅụ ha.
Nninye: Ugwu na-adịghị mma na nwa gị ahụrụ ọdịnala
Ndị na-ere ọgwụ mgbochi akwụkwọ ekwesighị ịnye onye ọbụghị onye nwere akwụkwọ edepụtara n'aka dọkịta ya.
Ọ bụkwa ihe kwesiri ị na-eme culture na sensitivity tests tupu ị na-enye onye ọrịa mgbochi.
Onye ọbụla nwere ọrịa ọtụtụ gaa ụlọọgwụ ka a na-enyocha ya ọgwụ mgbochi ma nye ya ọgwụ ọgwụ.
'Ndị ọrụ ahụike kwesiri ka ndị mmadụ kọwaa ọtụtụ o siri dị mkpa ka ha mara ka ọ dị mkpa ka ha na-aga ụgwọ ọgwụ a.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
A na-enyeghi ego n'aka ha na Imo steeti.
Mmalite ọchịchị n'isi obodo Naịjirịa na ihe ọ pụtara
Kedụ ihe ga-eme ma ọ bụrụ na a ga-eji akpachapụ ihe ndị ọzọ?
Nigeria Vs Ukraine: Flying Eagles enweela onyinye kachasị mmeri
Ụmụ Naijiria ekelela Tijani Mohammed nke ukwuu dịka Naijiria dara ihe mfe n'asọmpi Tozdee na Ukraine kpọrọ Ukraine.
Ademola Olajire
Flying Eagles adịghị ike n'asọmpị ahụ n'etiti ha na Ukraine gbara.
Naịjirịa na Ukraine gbara 1-1 n'asọmpi U20 nke Naịjirịa na Ukraine gbara
Mana ndị Naịjirịa anọghị ndụ ọchịchị ọma dịka Flying Eagles rụtụrụ ọrụ nke adịghị mma.
Ụmụ Naijiria katọrọ Tijani Mohammed n' iwe na mkpuchi ka Naijiria na-eme nnukwu afọ ojuju.
Tijani gbara 'penalty' nke onye ọkpụkpụ Ukraine mere ka ọ fọdụrụ obere oge ka ọkara ole na ole gachara asọmpi ahụ.
Nke a mere ka Danylo Sikan nyere goolu mbụ ha.
Mana Tijani yiri onwe ya ka ọ gbanahụrụ onwe ya mgbe ọ nyere ọgba aghara ọzọ na nkeji 47 nke asọmpi ahụ.
Ọtụtụ ndị Naijiria gosiri iwe Tijani.
Lee ihe ụfọdụ kwuru:
@10Qmedia kwuru na Tijani Mohammed kachasị agba bọọlụ Naijiria.
@vic_MLS kụrụ ahụ ọkụ na Tijani nwetere ohere ahụ maka 'penalty' ahụ.
@rappatek kwuru na onye nkuzi Flying Eagles ka etinye Tijani n'oge ahụ.
@SSnetwork kwuru na ha agbaghị otu uche.
Jane Ada: 'A na-egosi ụwa ihe ndị Igbo mara site n' ịkụgharị ụmụaka ndị Igbo.
Jane Ada bụ onye Igbo bi n' Amerịka wee kọwaa etu o si echeta ụkọchukwu dị iche iche n'ala Igbo site na ọrụ aka ya.
Jane Ada bụ onye a mara maka ịkọwapụta vootu na ịkọwapụta ihe, kwuru na ọ bụ site n'ịkọwapụta ihe ọ kọwara ụfọdụ ụkpụrụ ụfọdụ ndị Igbo na-amụ.
Jane onye nwetara agụmakwụkwọ sekondọ n'Enugwu tupu ọ ga Amerịka ọrụ kwuru na ya amaghị ma ọ bụ Chukwu nyere ya nnukwu onyinye a pụrụ iche.
Ndị ụkọchukwu ya gụnyere 'Amadioha' na 'Ala', abụọ bụ ụkọchukwu kachasị mkpa n'ala Igbo.
Gere ma nụ ka o mere nke a na ụkwa ya megide omenala na asụsụ Igbo.
Ndị mere akụkọ a: Chioma Nkemdilim na Nnamdi Agbanelo.
Women's World Cup 2019: Super Falcons kacha gbaa Super Eagles nke ọma n'egwuregwu
Ụfọdụ ndị bọọlụ ụmụnwaanyị a kọwara ụfọdụ nsogbu egwuregwu bọọlụ ụmụnwaanyị na Naịjirịa.
Ụfọdụ ndị bụ ụmụnwaanyị ekwuola na Super Falcons nke Naịjirịa na-agba nke ọma karịa akụkụ nke Super Eagles
Ha kwuru na n'agbanyeghị ndị a ọkachasị ndị nwoke tinye mmasị na egwuregwu ụmụnwaanyị na Naịjirịa na Afrịka.
Ha gara n'ihu kwuo na gọọmentị etinyeghi mmasị na ego n'egwuregwu ụmụnwaanyị dịka ha na-emekwa n'asọmpi bọọlụ n'agbanyeghị na ha na-enweta ihe karịa nke ndị nwoke.
Na ihe ndị a bụ ihe kpatara na akụkọ gbasara asọmpi ụmụnwaanyị dị icheiche anaghị akụpụta ya na Naịjirịa.
Nigeria Vs Norway: Fransị Naịjirịa gbapụrụ Naịjirịa n'azụ ndị France taa
Norway agbaala ndị Super Falcons mmeri site na nkeji 3-0 ha merie ụmụnwaanyị n'asọmpi Iko Mbaụwa nke ụmụnwaanyị na France.
Norway na Naịjirịa n'asọmpị ụmụnwaanyị mba ụwa na Frans
Norway akpọọla Naịjirịa nke 3-0 n'asọmpi Iko Mbaụwa nke ụmụnwaanyị nke malitere na France taa.
Ụmụnwaanyị Norway gbara bọọlụ dị ka ụmụnwoke nke ebe ụmụnwaanyị Naịjirịa gbara bọọlụ dị ka ụmụnwaanyị ha rue mgbe akara mbụ gasịrị ha mgbe ha malitere ịgba mbọ nke enweghị mkpụrụ ọ bụla.
France zuru ọkụ Super Falcons n'anya nke enweghị atụ.
Gịnị mere bọọlụ ụmụnwaanyị anaghị amasị gị?
Goolu mbụ Norway sitere na Reiten bara na nkeji 17 ebe nke abụọ si Utland bara na nkeji 34 ebe ọzọ.
Ohale gosiri na Naịjirịa nwere egwu-egwu nke mere ya jiri nye goolu nke atọ nye Naịjirịa na nkeji 37.
Ka nke a na-eme, Naijiria enwetarula akwụkwọ yellow kachasi Francisca Ordega na Desire Oparanozie nke mbụ nwetara akwụkwọ warning card na nkeji iri na atọ.
Norway ji ọkpụ goolu 3-0 merie Naịjirịa na nke mbụ nke Naịjirịa agaghị enweta nhatanha ruo n'agba nke ikpeazụ asọmpi ahụ.
N'abalị Satọde a, asọmpi Iko Mba Ụwa nke Naịjirịa na mba ụwa iri abụọ na anọ nke Naịjirịa na mba ụwa ndị ọzọ so sọ mpi bidoro n' earnest.
Naịjirịa nọ n'otu Group A bụ nke bidoro asọmpi a na 'Stade Auguste Dalaune' na France.
Naịjirịa na South Korea ga-ezute ụbọchị Wenzidee abụọ na ebe elekere abụọ na 'Stade des Aples', Grenoble.
Spain emeela ndị Saụt Afrịka mpụtara ọkpụ atọ (3-1).
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụlọikpe ukwuu di na Abuja amalitere AIT ọzọ.
NBC enyela broadcasting license nke AIT na Ray Power
Gịnị mere bọọlụ ụmụnwaanyị anaghị amasị gị?
Nigeria Vs South Korea: Falcons ebidola nnukwu ukwu dịka onye ọwụwa.
Super Falcons nke Naịjirịa agbaala South Korea 2-0
Oshaola nke Naịjirịa
Ụlọ egwuregwu France na-agba ọkụ ka Falcons jiri mmeri emeri emeri.
Goolu nke Naịjirịa mbụ si na South Korea ka Kim Do-yeon nyere goolu nke ya na nkeji iri abụọ na itoolu nkeji iri abụọ na itoolu.
Goolu a bụ ihe na-emegbu onwe ya ma a na-eji VAR nyocha ya tupu a nabatara ya.
Asisat Oshoala gosiri ndị South Korea na Naịjirịa abịaghị maka egwuregwu dị nwata na nkeji 75.
Nigeria Vs Norway: Norway akpụpụla Naijiria ịba
Ọ lebara anya ha site n'ọnụ goolu nke mere Naịjirịa ji gbaa asọmpi ahụ ọfụma.
N'ikpeazụ, Naịjirịa meriri onwe ha ka Norway meriri ha n'asọmpị mbụ ha.
George Weah ewerela Buhari na Abuja
Onyeisiala Liberia bụ George Weah bịara ịzukọ onyeisi ala Muhammadu Buhari n'ụbọchị Tuzdee n'ụlọ gọọmentị n'Abuja.
Weah bịara ka ọ na-ezute Buhari
George Weah na Muhammadu Buhari
Onyeisiala Liberia bụ George Weah bịara ịzukọ onyeisi ala Muhammadu Buhari n'ụbọchị Tuzdee n'ụlọ gọọmentị n'Abuja.
Dị ka onye akwụkwọ mgbasa ozi soshal midia nke onyeisi ala kwuru na akara Twitter ya, ndị Onyeisi ala mba abụọ nọ na mkparịta ụka banyere nchekwa na akụnụba.
A họpụtala Chiji Collins dịka onyeisi ụlọomeiwu nke Imo Steeti.
Ndị omeiwu ọhụrụ nke Imo steeti họpụtara Maazị Chiji Collins dịka onye ọnụ ha.
Ọ nọ n'isi ndị isiala Mbano nke steeti ahụ.
A họpụtara ya n' enweghị ọchịchị ọchịchị.
Nke a bụ ugboro abụọ ya ịga ụlọ omeba mgbe a họpụtara ya n'afọ 2015
Ụlọ omebe iwu ahụ họpụtara Okechukwu Onyekanma, onye na-anọchite Mbaitoli mpaghara dịka osote ya.
Ọkụ herderala isi nwa agbọghọ nwaanyị na Ekiti.
Ilasa Ekiti nke Ekiti steeti ugbua na esemokwu banyere ọnwụ nwaanyị nke onye ọkụ ọhịa kpọrọ 'cattle herder' na-akpọpụta n' isi ya makana ọ jụrụ ịlụ ya ma jụrụ ịlụ ya.
Onye a na-akpọghị aha ya agbụghị onye nke a na-akpọghị ya agba duru nwata nwaanyị ahụ n' ụzọ ịna mmiri ma gbuo isi ya ụbọchị Tuzdee.
Nwoke egbuola nwaanyị na ezinaụlọ ya maka na ha ekwetaghị ịbụ enyi ya.
Otu nwoke egbuola nwunye ya n'aka ọchịchị
Onyeisi obodo Ajayi Omolagba kwuru n'agba nke mbụ jidere nwa agbọghọ ahụ site n'aka ya na ezinaụlọ ya dịka n'asọchị Fulani.
Mana ezinaụlọ nwa agbọghọ ahụ jụrụ ịlụ ya nke mere ya jiri gbuo ya.
Ndị uweojii Ekiti sị na ọ mere na ha anwụchiela nwoke a site na mgbasa ozi ha nwetara.
Ọkụ gbara'ree Port Harcourt Shopping Mall'
Gọọmentị nke River Steeti ekwuola na ọkụ ọgbụgba a mere n'ụlọ ahịa Port Harcourt.
Onye odeakwụkwọ steeti aha ya bụ Tommy Danagogo gwara ndị ahụ ka ha daa oyi na ha ga-arụzie 'Bureau' ahịa ka ndị mmadụ malitere ịzụ ahịa na ire ahịa taa bụ Tọzdee.
A tọọla isi obodo dị na Katsina
Ndị ọchịehi egbuola ọtụtụ mmadụ na Benue nakwa steeti ndị ọzọ na Naịjirịa.
Akụkọ na-eru anyị ntị ugbua na-ekwu na ndị ntọrị atọrọla onye nke Garin Labo na Katsina steeti.
Ụkọchukwu nke ya nọ n'ugbo ya mgbe ndị ntọrị bịara n'ìgwè ọgba aghara.
N'ofesi,
Ị nụrụ na onyeisiala Mexico bụ Andres Obrador, ekwuola n'asụsụ na ọ ga-eweta ụgbọ ala onyeisi ala ya iji buso iwu na-egbochi njem ụmụ amaala nke ala ya na Amerịka.
Obrador kwuru na ya ga-eso ụgbọelu ọha iji hụ na ya mezuru nkwa ya banyere Amerịka chọrọ iche ndị ha.
N'egwuregwu, Enyimba FC enwetala ihe nrite Best Team na Afrịka n'afọ 2003.
N'egwuregwu, Enyimba abaala iko Premier League Naịjirịa ugboro asatọ site n'ịba Akwa United 3-0 ụnyaahụ.
Enyimba nwere akara iri na abụọ n'ime egwuregwu ise ha arụọla, ebe Reuben Bala, Stanley Dimgba na Abdurahman Bashir gbara Enyimba goolu ebe Reuben Bala, Stanley Dimgba na Stanley Dimgba gbara bọọlụ.
Gee akụkọ ndị a ebe a:
Child trafficking: Ndị uweojii anwụchiela ndị na-atụ mgbere ụmụaka n'Imo steeti
Ndị uweojii na-ekwu na Immaculata Edward tọrọ ma ree ụmụaka ise site na otu ezinụlọ na Ngor Okpala nke Imo steeti.
Ndị a na-enyo enyo tọrọ ụmụaka
Onye ọrụ puff Adder nke ndị uweojii n'Imo steeti anwụchiela mmadụ isii ọrụ ha bụ ịtụ ụmụaka.
Na April 24, 2019, nwaanyị aha ya bụ Immaculata Edward onye kwuru na ya dị afọ 31 si Okondo, Cross River Steeti, tọrọ ụmụaka ise n'ụlọ enyi ya nwoke na Ngor Okpala nke Imo Steeti.
NAPTIP anwụchiela ndị na-atụ mgbere ụmụaka
Anwụchiela onye na-atụ mgbere ụmụaka ụmụaka
Immaculata zuru ụmụaka ise n'ogbe enyi ya nwoke bụ ndị nne na nne ya gwara ya ka ha lelee anya.
Ụmụaka ndị a mụrụ nne ha bụ: Somto Eke, nwaanyị nwere afọ isii, Kelechi Eke, nwoke nwere afọ ise.
ndị ọzọ bụ Chisom Ekeh, nwaanyị nwere afọ atọ, Ebuka Enwerem, nwaanyị nwere afọ atọ, Chioma Enwerem, nwaanyị nwere afọ ise, Lucky Ida, onye nwere afọ isii.
Ụmụaka a zọpụtara na ezinaụlọ ha
Immaculata kpọgara ha gaa onye ụmụaka a ma ama bụ Perpetual Iwuji bu Obokwu Ulakwo, Imo steeti.
Perpetual wepụtara ụmụaka abụọ n'ime ha ma ree ha n'ike Grace Nwachukwu sị Aboh Mbaise dị na Mpape Abuja.
Immaculata zụrụ ụmụ abụọ nke nna ya si na Cross River Steeti wee rere ha Ifeoma Ndubuisi site na Lokpanta, Abia steeti.
Nwata ahụ a zọpụtara na nne ya na nna ya.
Site na nyocha nke ndị uwe ojii, a hụrụ ụmụaka niile a tọrọ bụrụ ndị ntọrọ ma taa ezinaụlọ ha.
Site na nchọpụta a, a zọpụtara ụmụaka ise ndị ọzọ na Perpetual Iwuji wee buga ụlọ nneless babies.
Ndị a na-enyo enyo ha n'okwu a gụnyere Perpetual Iwuji, egwu m Ifara, Immaculata Edward, Grace Nwachukwu, Ifeoma Ndubuisi na Stephen Ezenwa.
Ịtụ mgbere ụmụaka abụghị ihe a na-amaghị n'ọwụwa anyanwụ Naịjirịa
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
O nweghị onyeisiala Igbo - Okorocha
Nwaanyị lụrụ di ya ukwuu karịa nne na nwa ya nwoke na-eto eto?
Rochas Okorocha ejila dịka onye omeiwu Naịjirịa
AFCON 2019: Ịkpọ egwuregwu na nkwekọrịta
Iwu mba Afrịka nke ga-amalite na June 21 na Egypt.
Iko mba Afrịka
INEC Server: Anyị ehiputala ọnụọgụgụ ole na ole ndị na-ede akwụkwọ kaadị n' ụlọ ọrụ.
INEC sị na aha ndị denyere aha na ntuliaka 2019 n'ọkpụkpụ bekee ha.
Festus Okoye na Emeka Unachukwu
Onye na-eje ozi INEC bụ Festus Okoye kwuputara n'asụsụ na commission ahụ enweghị ngwaọrụ nke ga-enye ha ohere iwebata mpụtara ntuliaka 2019.
Okoye kwuru na iwu Naịjirịa enweghị ike ime nke ahụ.
Oka ikpe Garba ewerela ọnụ n'etiti Atiku na Buhari.
Ndị omebe iwu ekwupụtala mmefu ego nke 2019
N'okwu ya, 'Iwu ọchịchị onyeisiala Naịjirịa nyere ihe niile ga-ebunye mpụtara ntuliaka niile na Form EC8A n'aka ha iji mee kacịkọta ụlọ ntuliaka nke ngalaba ha.
Iwu ndọrọndọrọ ọchịchị Naịjirịa anyị ji eme ntuliaka ahụ amaghị ikike cọọtị iji saịtị ozi ọbụla.
Ọ bụ ọrụ ndị ọrụ nchịkọta iji buga akwụkwọ ebe ha na-achọ ha n'aka.
Enweghị mgbe anyị jiri kọmputa zipuru rezọọtụ ntuliaka.
Okoye kwetara na ndị niile depụtara aha ha maka ntuliaka 2019 ka e depụtara n'igwe okwu, na ndị niile otu niile enyetara aha ndị ahụ.
Iji usoro ihe mberede akpọghị akwụsị mmegharị ndọrọndọrọ ọchịchị na ntuliaka
O kwusiri ike sị 'ọ bụ naanị mgbe computer eji ịtụnye ntuliaka ka otu onye ga-ekwu na ihe dị na'server'.
O kwuru na o mabeghi maka mpụtara ntuliaka 2019 na-enwe n'ọsịsa.
na ya, BBC jụrụ onye na-ahụ maka ọrụ saịtị a ma ama, Emeka Unachukwu gịnị bụ onye na-eje ozi?
Unachukwu kwuru 'Sekọrịta bụ kọmputa na-ejikọta ụlọekwụkwọ ndị ọzọ eji saịkọta ozi dị iche iche.
O kwuru na INEC enweghị'server' makana enwere ụlọ ọrụ ọzọ na-eweta data maka ha mana ọ bụghị eziokwu na ha enweghị'server' kemgbe ha nwere 'data'.
O kwuru na ịntanet nwere sọọtụ ya ebe ọtụtụ ndị mmadụ na-echekwa ozi ha.
Unachukwu sị 'INEC enweghị ike ikwu na ha enweghị makana ha nwere ebe ha na-eweta ọrụ.
Ha nwere ike ịkpọba data base a mana ọ bụ ọrụ ya makana ya na-ejikọta ndị ọzọ ọrụ ọrụ jikọrọ ndị ọzọ nke nwere ike nata n'ekwentị ma ọ bụ ịkpọ ozi na ya.
O kwuru na ọ na-ara ndị INRC ikwu na ha enweghị'server'.
Ọ bụrụ na ha na-akpọ ndị mmadụ ka ha bịa nara PVC ha jikere ịkwado ntuliaka
Unachukwu kwuru na ọbụrụgodu na e mere ịtụnyere vootu ma ziputa ya n'e manually e depụtara ebe ọ gụnyere mkpụrụ, INEC ka etinye ya na'server'.
Mana ha nwere ike ikwu na ha ekwugharịtaghị mpụtara ntuliaka 2019 n'ọnụọgụgụ na-egosi na ha ebidoghị ọrụ ha.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụzọ eji egbochi nwa ọhụrụ gị na-enweta nje HIV.
Ndị Igbo a na-emeri na ọchịchị Naịjirịa?
Ịkwụ ọnwa abụọ n'ime ọnwa iri - Ndị nkuzi Abịa
Lee ihe nkiri
Ụbọchị ọbara Donor Day 2019: Ihe ndị mmadụ chere maka ịnye ọbara
Dịka taa bụ ụbọchị ọbara nko ndị BBC Igbo gara kụọ ndị mmadụ ihe ha ma maka ịnye ọbara.
Taa bụ ọgwụ ọbara ọbara n'afọ 2019.
BBC Igbo jụrụ ndị mmadụ ihe ha ma maka ịnye ọbara nakwa ụdị asị ha na-ekwu na ya.
Gee ha ntị.
Diet na Dementia: Etu ị ga-egbochi ọrịa na chocolate na-akwụkwọ nri
Gụọ usoro a ma mụta otu esi eme ka ị wee mee ka obi gị dị ọkụ na nri ọma.
ỌF na ỌF nke a kọwara ịchịkọta isi mmụọ.
Mụta banyere nri na-akwalite akụkụ gị ma na-enye gị ahụike ogologo oge.
Ị ma nri asaa ga-enye aka gị ịkwụsị ọrịa ọbụla?
Ihe dị ka mmadụ ijeri iri na ise na ụwa niile na-ata ọrịa ọtụtụ nke na-ebute oke forgetfulness n' ịmụta, yana mmadụ ruru ijeri narị mmadụ iri na otu na-enwe ọrịa ndị na-arịa ọrịa n' ọnwa niile (WHO).
Agbanyeghị na a chọpụtara na nri bụ akụkụ nke ihe na-enye ọtụtụ obi, enweghị amụma banyere ya.
Ọkụ na-achakarị mma, ọka na chocolate yana  champagne adaala dịka nri dị mkpa maka ọrịa ọrịa ndị ọzọ.
Mana, e nwere eziokwu n'okwu ahụ?
Ugbua gụọ ihe Sheila Dillon, onye BBC, chọpụtara mgbe ọ gbara ndị ọkammụta ọnụ banyere okwu a.
Ka ị ga-ahụ, nri ndị a na-enyere aka maka ọdịmma nke ahụ.
Nrị nke 'Aquatic'
Oria dị mma, obere obere ugbo ma na-eji ọkpụkpụ ndị fatty acids ndị nke omega.
Iri nri na-ejiji oke anụ n'ime ya otu oge ma ọ bụ n'ime otu izu na-enye ọha mmasị nke ukwuu.
Ọkụ na mkpụrụ ndị ọzọ dịka ya.
Kpachara anya mma na mkpụrụ ọkụ gị nke ọma.
Ihe ndị dịka strawberries na blueberries na-egbochi ọrịa ọzọ.
Ọkụ na nrị ndị ọzọ dị iche iche
Ntinye aka nakwa mkpụrụ dị iche iche na-akwalite ahụike ma na-enyemaka mmụọ.
Onye ọbụla ga-erite naanịmg 30mg nke ngwaọrụ dị iche iche, maize, rye, osikapa, oatsị, nakwa nri, mmanu, nsị na agbụrụ ga-ahụ na ọrịa mmanu gafere ya/her.
Ụlọ ọrụ
Ụkọ nri pumpkin na-agbasa ọbara ma na-enwekwuo mmụọ ala.
Onye ọbụla na-ekwu na pumpkin na nri ndị ọzọ na-enye nri mara ihe ọ/she na-ekwu.

Vitamin B: A na-esi egwu egwu
Ụfọdụ ndị nwere ọrịa ọtụtụ gosiri ezigbo nkewa na ọrịa ọgbụgba.
Ị na-eri  tea cocoa?
Ka anyị na-enye Olmec-Mexico ekele maka iwebata tii ụtụ obere cocoa n'ụwa.
Cocoa bụ ezigbo ọrụ ndị na-esote ọchịchị
Mana cheta anya ka ị na-eme njem ọjị na-achakarị oke abụọ.
Ose ọjị
Ị na-enweta avocado n'ebe niile n'ụwa niile
Ihe mere avocado ji mara n'ebe niile bụ n'ihi na ọ na-enye aka maka ọdị mma nke obi.

Nrị ndị a ekweghị mfe ị ga-enweta mana enwere ndị ọzọ I nwere ike ịhapụ nke ọ bụla I gaghị enweta n'obodo gị.
Ma chekwaa, nri ndị a abụghị naanị maka ọchịchị gị, ha na-agbasa gị ahụ ma mee gị ike.
Nke a bụ nke pụrụiche bụ maka mgbanwe na 'Nleta na ọnwụ' sị 'The Food Programme nke BBC'
Mikel Obi: Gịnị mere m jiri bịa ma ọbụghị m enweta iko AFCON?
Onyeisi ndị Super Eagles ebeela ala ya bụ onyeisiala nke 2019 ka ha bụ ndị camere n'asọmpi AFCON n'afọ 2019.
Mikel Obi
Onyeisi ndị egwu bọọlụ Naijiria - Mikel Obi
Mikel Obi bụ onye ga-eji Super Eagles Naịjirịa na Egypt gaa asọmpi Iko mba Afrịka akpọrọ AFCON 2019 ekwuola na o bịghị bịa gbaa ịgba ma na-ebu iko AFCON mabụrụkwa ihe ọchị na-enwe n'ime ya.
O ruru afọ isii Mikel Obi nyere Iko Mba Afrịka n'asọmpị
Mgbe ahụ ka Naịjirịa jikọrọ Saụt Afrịka
Mikel agaghị esonye na asọmpi ha na-eme na mba Poland.
Mikel Obi bụ ihe mwute.
nna Mikel Obi tọrọ n'aka ndị ntọrọ ọzọ
Oge ọzọ Mikel meriri na Afrịka bụ n'afọ 2006 na afọ 2010 mgbe Super Eagles meriri ọnọdụ nke atọ.
N'asọmpi AFCON a, Mikel ga-eduga ndị ntorobịa ọhụrụ gaa asọmpi AFCON n'afọ a na Egypt.
Mikel kwuru 'agbanyeghị na otu Super Eagles abụghịzị nke mbụ ha na-ezute ndị òtù egwuregwu ndị mba Afrịka nke ole na ole karịa ya, asọmpi a ga-enye ndị dịka Samuel (Chukwueze) na Paul (Onuachu) ohere igosi nkà ha.
'Anyị nwekwara olileanya na m ga-ala Egypt ma bịa na mmeri ga-abịa.'
Otu Super Eagles
O kwukwara na ọ na-enwe obi ụtọ banyere etu ndị Supper Eagles si agba mbọ n'agbanyeghị ihe ha na-eme n'Iko Mbaụwa.
Mikel kwetara na asọmpi a ga-adị kpọkpọ mana o kwenyesiri ike na ndị Super Eagles ga-enyere ha aka merie n'asọmpi a.
Cheta na Mikel Obi banyere Naịjirịa bụ nke mbụ na 2005 mgbe Super Eagles nke mbụ gbara ndị otu egwuregwu bọọlụ Libya.
Mikel kwuru na asọmpi a nwere ike ịbụ ikpeazụ ya na ndị Super Eagles.
O kwuru 'Agbanyeghị ọ bụrụ na ọ bụ m ga-agbalị ime ya ka mma'.
Ukraine na U20 World Cup: South Korea ebutela U20 World Cup
Ukraine ji ọkpụ atọ asatara otu merie South Korea ma carried otu egwuregwu n'Iko Mbaụwa iri abụọ na atọ.
Ukraine na South Korea
Otu egwuregwu bọọlụ nke Ukraine akụkọla South Korea ọkpụ ma rụọ iko n'okpuru Iko Mbaụwa nke iri abụọ na satọde na Poland.
Mmeri a bụ ka ndị South Koreans nwetara ịgba ha nkewa mgbe egwuregwu ise nke egwuregwu ahụ Lee Kang-in nyere ha.
Flying Eagles ejikọrọla ọkpụkpụ n'aka onye ọkụ
Otu egwuregwu Naịjirịa agafeela na AFCON U20.
Mana Ukraine gosiri South Korea na ha pụtara na ha pụtara ebe Vladyslav Supariaga mezuru goolu ahụ na nkeji iri atọ na nkeji iri atọ.
Vladyslav Supariaga kwuru na onye na-agụ olu ikpeazụ na-amụ olu kachasị mma mgbe o nyere goolu nke abụọ megide ndị South Korea n'ime nkeji iri ise na ise.
Ndị South Korea gbalịrị ọtụtụ oge mana Ukraine enyeghị ha ike ịdeta mana ha nyere goolu nke atọ site Giorgi Tsitaishvili na nkeji iri asatọ na iri asatọ.
South Korea nwere mgbagha
Saụt Korịa nwetara mgbe ọkụ nke ikpeazụ gbara ọkpụ na njedebe nke egwuregwu ahụ.
Nke a bụ nke mbụ Ukraine meriri Iko Mbaụwa mgbe ha sị England meriri ya afọ abụọ gara aga.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Gịnị mere m jiri bịa ma ọ bụrụ na m ejighi iko AFCON? - Mikel Obi
Ụlọikpe akpọghachiela mmeri Chimaroke ọzọOnye anyị kwesiri ka e leba anya na 'ụmụnwaanyị anaghị enweta ụdị mgbochi ọbụla'.
Ha kwesịkwara ịkpọ ákwà n'ezie ma na-eyi ọkpụ n'anya nke ukwuu.
Ụmụnwaanyị Igbo na-apụta n' ụzọ ziri ezi oge niile.
Ụmụnwaanyị Igbo chọrọ ndị na-arụ ọrụ ike.
Ihe ọbụla nwoke na-atụnyere ya, nwaanyị Igbo ga-akwado ya.
Ha na-agbalị ka ọrụ siwanye onwe ha na ọma kama ịnọchite onwe ha n' ọrụ.
Ihe ọbụla ọ na-eme, ọ bụrụ nke ọma.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
INEC abanyela 'card reader'
XI apụtala dị ka onyeisiala China ndụ.
Rwanda: Nkụkọ egbuola ụfọdụ mmadụ n'ụlọụka
Dapchi: Agha ebidola n'etiti Buhari na Jonathan
Buhari na Jonathan ekweghị banyere ụmụakwụkwọ Dapchi na mpaghara ugwu nke Naịjirịa.
Buhari ebidola njem ya na steeti dị iche iche, ọkachasị ndị nọ nsogbu dịka Taraba, Plateau, Benue tupu Yobe ejee.
Onyeisiala Mohammadu Buhari kwuru na ọ kacha mma karịa onye bụbu onyeisiala na-abụ Jonathan n'ihe gbasara ụmụ akwụkwọ ndị ahapụrụ ọzọ.
O kwuru na ụnyaahụ, mgbe ọ gara gaa obodo Dapchi dị na Yobe steeti, ebe ahu bụ ebe ahu bụ ụmụakwụkwọ ndị ahụ awụchịrị n'ọnwa gara aga.
Ọ kọwara ihe n'ajụjụ Jonathan jụrụ ụmụakwụkwọ ndị chibok n'afọ 2014 ma na-asị na ha enweghị conscience.
A nwụchịrị ọtụtụ ụmụakwụkwọ.
Ihe a Buhari kwuru kpọpụtara ọtụtụ ihe ndị mmadụ na-ekwu.
Onye nọchitere aha 'Bring Back Our Girls' nke aha ya bụ Sesughi Akume kwuru na mgbalị onyeisiala mere ebubo ahụ abụghị nke ọma.
Akume kwuru 'ọ dị anyị ụtọ' maka na otu afọ anọ ka achụchịrị Chibok ụmụaka ndị ahụ, ọ dị ugbu a na Dapchi na Buhari ga-emegbu ha otu aka Jonathan mere n'oge gọọmentị ya.
Gọọmentị na-etinye anya ugbua n'ọnwa ole na ole gara aga ka a tọrọ ụmụaka ndị ahụ.
Ka ọ na-agwa ọha na eze na ụmụaka Dapchi
Onyeisiala mere ka obi sie ndị mụrụaka ụmụaka ahụ ike na a ga-ahụ ha.
Reno Omokiri, onye ndụmọdụ onyeisiala kwuru na Yusuf Buhari etoleela ụmụaka Dapchi ebubo.
Ọ sị na Jonathan na-akpọ maka nchekwa ka ọdịmma na oge mwakpo ụmụaka chibok mana Buhari ekwughi oku a maka nchekwa nchekwa n'oge mwakpo a na Dapchi.
Ọ kọwara na mgbe nwa ya bụ Yusuf Buhari nwere mberede, Buhari kagbuo aha ya niile ma gara ya n'ụlọọgwụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ndị nne ụmụaka Dapchi na-abịa Abuja
Onye ọzọ kwupụtara uche ya bụ Femi Fani-koyede na Twitter.
Reuben Abati, ọnụ na-ekwuchitere ndị Jonathan kwupụtara uche ya na Twitter.
Ndị mba Naịjirịa ndị ọzọ kwupụtara uche ha na Twitter.
Ndị ọrụ ga-akwụsị n'asụsụ Igbo?
Inye azụ ahu kpọrọ 'dry fish','hot cooked yam' site n'akpụkpụ ndị mba ( utazi,uda) na nwaanyị nke nwụrụọla nwa ọhụrụ bụ nke a maara dịka ọgwụ ọhụrụ postnatal care.
Nwata nwaanyị na nne
Nlekọta postnatal bụ ụkpụrụala Igbo na-enwe ogologo oge ruo ugbua.
Nleta postnatal bụ mgbe nwaanyị bịara nwa ya nwaanyị nwụrụ nwa (nne ya ukwu) na nwa nwoke.
Ụfọdụ, ọ bụrụ na nwunye nwaanyị anwụbeghị (nwụrụ) nne ya n' ọzọ ma ọ bụ nne ya n' ọchịchị ga-aga maka nlekọta postnatal care.
Ihe ise ụmụnwaanyị hụrụ
Ụmụnwaanyị agbanweela ọdịdị uwe nke obodo
Ọrụ abụghị naanị uru ụmụnwaanyị
Ndị ụmụnwaanyị na-arụ ọrụ postnatal n'aka ndị nwoke makana e kwenyesiri na nwaanyị anwụchiela ọnọdụ ahụ tupu oge ahụ adịghị n'oge.
Nchegbu postnatal bụ oge nne na nna ya na-akụziri nwa ya nwaanyị, ihe ndị dị mkpa achọrọ maka ịnata nwa ọhụrụ
Nwaanyị hụrụ nwa ọhụrụ na-eji oge ọgwụgwụ a ịkwadebe ebe nne ya na-elekọta nwa ya.
Ụfọdụ mgbe nne nwaanyị ahụ na-eme nchedo nke ya, ọka iwu na-abịa maka nchedo nke ya.
Ụlọ ọrụ ndị nne n'oge nlekọta postnatal
Nne ya na-enye nwa ya nwa ya nri na-enye aka na mmepụta mmiri ara.
Nne ya na-enye nwa ya nwaanyị nri ga-enye aka ịzụlite ahụ ya.
Nne ya ga-ewute ụmụ nwanyị ahụ na mmịrị ọkụ ka ọ ga-eji ya kpochapụ ya dị ka Aboniki.
Nwaanyị ga-enye, sị na ya na-ehicha aja ọhụrụ
Ọ ga-egwụ egwu na mmemme ahụ nwa ahụ.
Ọ ga-ahụ na nwata nwanyị ahụ nọ n'ime àkwà mmịrị na-acha ọkụ nakwa ọwa mmịrị iji mee ka ọbara ọbara n'èzí.
Nne nwa nwanyị kpuchie ara ya iji mee ka ọ lọghachi azụ dịka o di ya nwere ọrịa tupu ọ dị ime.
Nne ya ga na-agba ụmụ ya nwa ya nwaanyị ume maka otu ọnọdụ ahụ tupu
Ọ ga na-arụ ọrụ ndị ọzọ n'ụlọ ahụ dịka ịkpachara, ịchịkwa nakwa nri maka ezinaụlọ.
ọrụ postnatal
Nleta postnatal bụ oge ezumike nyere nne na nwa ha abụọ, nwa nwoke na nwa ọhụrụ, oge e nyere mmekọrịta dị ukwuu nke a kpọrọ 'bonding' n'ihi na ọ na-enye ndị nne na nwa ha ohere ịga nleta nwa ha nwaanyị abụọ na ndị dị nso na mba ofesi ruru ọnwa atọ na-abịa ruo ọnwa atọ na ọnwa atọ.
Ọ na-akọwa nwa ya nwaanyị ihe mkpụrụ ụmụaka a na-egosi, ọ bụrụ na nwa ahụ na-agba afọ maọbụ nsogbu.
A ga-eji nri na postnatal
Nwaanyị nkeọrịa postnatal nwere nri pụrụ iche, ụfọdụ ga-enyere aka wepu ọkpụ na stomach n'oge ọmụmụ, nri e ji akpụkpụ akarị na ọkụ.
Osi mmịrị nke uda kpọrọ'spice of life'
Ike ọkụ na-ehi mmiri
1. Egusi white
Ọgwụ ebe a
Ihe ndị a na-amasị gị:
O merụrụ fufu ahụ.
Ozu kpọrọ nkụ
Akwụkwọ chicken
Mkpụrụ ebe a
Ụzịza
Ụtazị spice
Nri ọbụla n'enwe oke pepper
'Peperish Leaf' na-egbochi ọmụmụ ụmụ ma na-echekwa ya megide ọrịa ọrịa.
Nri a na-asọpụrụ na postnatal
Ihe ọjọọ
Eme nke ọma,drawu ya na nri ọbụla were abacha
Ọla
Nri ọbụla na-adịghị mma(ma ekwenyere na a ga-atụ fat na-ebelata n'ahụ)
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ịdị ụgwọ nwaanyị dị mkpa?
Ị hụla nwaanyị gbara akwa nwoke dịka nwoke?
Ihe ise ụmụnwaanyị hụrụ
Kedụ ihe ị chere gị maka ịhụ ụjọ?
Naịjirịa postnatal
Na ngwụcha ọgwụ postnatal, nne nwaanyị mụrụ ọkpụ nwere ọtụtụ ibu.
Ndị o biara ịhụ ga-azụta ihe ọma ya dịka ego, akwa, akpụkpọụkwụ, akpụkpọụkwụ, akpụkpọụkwụ, ngwaahịa, nri, wdg.
Ha ga-azụta agba ọjị, agba nke uche ya ga-ekesara onye agbataobi ya mgbe ọ lọtara abode ya.
Ụmụnwaanyị Ozubulu emeela ngagharịiwe
Akụkọ bịara na ụmụnwaanyị Ozubulu, yi uwe dịka ụmụnwaanyị ụmụnwaanyị, gara ịhụ isi ụlọ ọrụ ndị uweojii dị na Amawbia ịgba ha arịrịọ maka nchekwa ụnyaahụ.
Ndị isi egbe invadere ụlọụka Philip n'afọ gara aga
Ụmụnwaanyị Ozubulu n'Ekwusigo nke Anambra gara n'ọdụ ndị uweojii n'Awbia ụnyaahụ ka ha rịọ ha nchekwa.
Ha mere ya n'ihi esemokwu n'etiti ndị wakporo ụlọụka ha ụbọchị isii nke ọnwa Ọgọstụ, afọ gara aga.
Ha kwuru na ha na-ebi n' egwu kamgbe ihe ahụ mere ha na-akpọ oku ka ha na-achọ nkwa megide ndị ga-anọchị anya n' behalf ha n' ụlọ ikpe.
Ha nwere edemede nke ha dere 'anyị chọrọ ikpe nkwụmọtọ', 'anyị chọrọ nchedo n'aka ndi uweojii n'ụlọ ikpe.'
Akụkọ eye witness maka igbu Ozubulu
Ọnụ na-ekwuchitere ndị uweojii n'Anambra steeti bụ Nkiruka Nwode gwara BBC redio n'ekwentị na ihe ụmụnwaanyị Ozubulu chọrọ bụ ka e mere ha udo na obodo ha rain.
Nwode kwuru, na ụmụ nwaanyị a na-arịọ ka ha nwee nchekwa ka ha gaa ụlọ ikpe n'ihi ogbugbu e mere na obodo ha.
Kọmishọna ndị uweojii n'Anambra steeti bụ Garba Baba Umaru kwere nwaanyị a nkwa na ha kwụsị ike n'azụ ha.
Umaro gwara ha na'obere oge ọ nọ na ya, ọ ga-ahụ na ikpe ziri ezi ga-apụta ha nsogbu' na ọ ga-ahụ na ikpe ziri ezi gbadoro ọchịchị.
Ihe mberede Ozubulu
Ndị oji egbe wakporo ụlọụka Katọlik na mba Ozubulu ma malite ịgba mgbagha ka massị na-aga n'ihu.
Ndị ogbugbu a buuru ndụ mmadụ iri na otu na ụbọchị 6 nke Ọgọstụ, 2017.
Akụkọ bụ na ihe ahụ merenụ bụ maka esemokwu mmekọrịta dị n'etiti mmadụ abụọ nọ na south Africa.
Okwu a mere ka ndị uweojii Naịjirịa na nke ndị mba Saụt Afrịka bido nnyocha na ya bụ okwu.
Ndị eboro ebubo na ha na-amaghị ihe a merenụ bụ Onyebuchi Mbanefo, 46, Chukwudi Ugwu,30, anga Chinedu Akpunonu, 44.
Ikpe ahụ ka nọ n'ụlọ ikpe ebe ndị akaebe na-abịa kwa ụbọchị ọbụla.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụlọelu dapụtara n'ọkụ ọgbụgba a gbara na Timbershade
Ịdị mkpa ọdịnala n'omenala Igbo
Egbuola ndịagha Naịjirịa abụọ n'ọnụ'
Omume ndị mmadụ towards m enweghị di na nwaanyị emere m ụkwụ.
Ọ bụrụ na n'afọ iri atọ dị 30 n'asụsụ Igbo na-enwe otu nwaanyị, ọ na-eweta nsogbu,nweghachite ọchịchị na nsogbu niile.
ụmụnwaanyị na-alụ di
Ụmụ nwaanyị na-enwe ọtụtụ ihe mgbochi
Nkiru (anyị ewepụtaghị aha gị dịka anyị kwere) ọ dị ka ọ karịrị afọ 30, ọ ka na-arụ ọrụ dịka onye ọrụ ọha na ụlọ ọrụ ha dị na Legosu agbadoghi.
Nkiru gwara onye ntaakụkọ BBC na ọ bụ ụdị ikpokọ, nsogbu ka ọtụtụ mmụọ nakwa ọtụtụ obi na-apụta na ezinaụlọ ya na ndị enyi ya n'ihi ịnwe onye ọbụla.
Oge ikpeazụ m gara n'obodo m, a gwara m ịbịara be m ọzọ ma m soro nwoke ga-alụ mụ.
Ọ na-ewute ha anya n'ihi na nwanne nna ya (nna ya nwụrụ) jụrụ ịnye ha ihe kwesiri ka ọ dị ha n'ike makana ha ka dị otu onye.
Gee akụkọ Nkiru
Ndị ikwu ya egwuola ya ka ọ bịa ụlọ ruo mgbe ọ lụrụ di ya.
N'asụsụ Igbo, ịlụ di maọbụ nwaanyị bụ ụzọ e ji gosipụta na mmadụ eruola n'oge.
nyocha nke a kpọrọ 'National Demographic and health survey' na bekee nke mere n'afọ 2013 gosiri na Naịjirịa, ụmụnwaanyị n'etiti afọ 15 ruo 19 na-alụ di na 28.2% ebe ụmụnwaanyị sitere n'ọnụ di na 35 ruo 39.4%.
Ịdị mkpa postnatal care n'omenala Igbo
A ga-akwụsị outcast n'ala Igbo?
Ihe a gosiri na alụmdi na nwunye bụ amụma na-eme na mba ahụ.
N'ala Naịjirịa, ọ bụrụ na nwaanyị nwere mmekọrịta nke di na nwunye na-alụmdi na nwaanyị anwụọla, ndị mmadụ na-elebanye anya n'ebe ọ nọ ma na-ekwuchitekwa ya ebubo maka ihe ọ nwetara na ndụ ya.
Gịnị bụ ihe kpatara ya?
Onye ọrụ mmekọrịta na-akọwa na ihe ndị mere ha jụrụ ụmụ nwaanyị na-erite na mmadụ abụghị nnyocha mmadụ na nghọta ya.
DọkịtaAdedeji onyenuga, nke na-akụzi sociology na Legọs steeti kwuru na dịka dị n'iwu, ọ gosiri enweghị ọzụzụ mmụta nne na nna.
Ọ bụ na tradition na oge ụfọdụ n'ihe ndụ, onye ga-abụ onye nwere onwe ya, inwe ike ịhụ onye ga-alụkọ ọrụ ndụ ya. Ndị mụrụ ya agaghị eche na ha dara na ọzụzụ nke ụmụ ha.
Dọkịta Nkechi Emma-Echiegu bụ onyenkuzi na mahadum Ebonyi kwuru na ọ bụ ihe omenala.
N'ala Igbo, a na-abịa oge ndị mmadụ kwụsịrị ịsị onye nna ya bụ, maka ajụjụ nke onye bụ di ya.
Ọ gakwara n'ihu kwuo na ọ bụ ihe ọjọọ ka a na-akatọ nwaanyị n'ihi ịbụ oke na onwe ya mgbe ọ nwere di na nwunye.
Gere ihe o kwuru.
Ihe kpatara di na nwunye nke ikpeazụ:
Dọkịta Adedeji Onyenuga kwuru na,obere okwu nwaanyị dị elu n' agụmakwụkwọ nwere ike ịtụnye ụmụnwoke ịlụ di ya.
O kwuru na ọnụọgụgụ ụmụnwaanyị karịrị nke ụmụnwoke,ka ụfọdụ na-eme njem gaa ebe ọzọ ebe ha lụrụ ụmụnwaanyị ndị ọzọ n'otu ebe ahụ na nke a na-egbochi ha ịlụ di ndị ha gbara afọ efe ala.
Ihe adịghị mma nke ịnọ otu nwaanyị dịka nwaanyị
Dọkịta Onyenuga kwuru na ịbụ otu kpatara ọnwụ, ịgba mbọ, ịgba mbọ, ịgba mbọ, uche nke na-ebute ọnwụ na onwe gburugburu.
Echiegu kwuru na nwunye dibia laa butere ọdịmma,na-etinye aka nke dibia n'aha nke dibia, nakwa ọnwụ dibia ogologo oge.
Ha kwuru na nghọta kachasị mkpa nwere ike ịkwụsị ebe ndị mmadụ na-eyi ụkwụ dịka ndị lụrụ di na-enweghị ike ịdọrọ ndị mmadụ anya na obodo.
A nwụchịrị nwaanyị maka ịlụ di ya nwa.
A tụrụ nwaanyị a nga afọ abụọ maka ịlụ di ya nwa nwoke.
Patricia Ann tọrọ ụmụ ya na nwa ya, misty Dawn.
Nwaanyị ahụ lụrụ nwa ya nwoke tupu ọ dị ya nwaanyị.
Patricia Ann Spann onye dị afọ 45 kwetara na ya lụrụ nwa ya nwaanyị nke ya, misty velvet Dawn spann onye dị afọ iri abụọ na isii, ha lụrụ di na nwunye ha bụ nke ikpeazụ.
A na-emegbu ụmụ ya mana ha mechara tụgharịrị ọgbakọ ọzọ.
Ha lụrụ onwe ha mgbe iwu ụmụnwoke nke oke ha nyere n'ebe ha nọ.
Nchọpụta na-egosi na Patricia Ann zụrụ nwa ya nwoke mgbe ọ dị afọ 17, mgbe azụ ha bụ n'afọ 2010.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Otu nwoke a ma dịka onye ụkọchukwu Katọlik lụrụ di.
Ndị be m sị 'Akwụghị m ịlọta ụlọ ọzọ rue mgbe m lụrụ di m'.
Nwa nwaanyị Dangote enwetala na Kano
Ọ bụ ụlọ ọrụ ahụ na nwa ya nwoke mgbe ha gara n'ụlọ ha.
Akụkọ kọrọ na nne merụrụ mmekọrịta ha n'Ọktoba afọ gara aga mgbe e nwere nghọtahie n'etiti ha na nne merụrụ ya ịbanye ụlọ ọrụ ahụ.
Misty spann kwuru na nne ya kpara ya ihe' banyere onye omeiwu atọ nyere ya ndụmọdụ ka ọ gaa n' òtù ọchịchị na-atụ egwu'.
Patricia Ann nwere echiche karịrị nke òtù ha n' ezie makana o kwuru na a kpọghị aha ya na asambodo nwa nwanyị a ka nne ya ebe ha na-eme onwe ha, afọ abụọ tupu otu ha zutere òtù ha.
Misty spann kwetara na o mere iwu nke mmekọrịta nke bụ ịkụ ọbara, ha nyere ya afọ iri maka nyocha ọfụma na ịhụ na o kwesiri ịdị ọcha ya.
ọ na-enyocha nne ya bụ Patricia ga-enyocha afọ asaa nke afọ asaa ka e hapụ ya nke ga-enwe ndekọ mpụ ọbụla mgbe ọ chọpụtara ya.
N'iwu nke Oklahoma, ndị na-alụ di na nwunye na-alụ nwaanyị n'ọbara ha bụ mmebi iwu megide ịdị na-aba ọbara, ma ọ bụrụ na ọ bụghị oke ma ọ bụ na ọ bụghị ya.
ụta Igbo, ihe ị na-amaghị maka ụkwa anyị na-eri ụtụ  breadfruit anyị na-eri.
'Breadfruit' bụ nri dị mkpa n'ala Igbo nke ha enweghị ụjọ ọbụla.
Ọjị.
E kwesịrị ịdị nkwadebe tupu akpịpụ ya mma.
Ụfọdụ mmadụ ma ha ma Breadfruit mana ha amaghị etu ha si debanye ya.
Ebe a nwere otu ọkụkọ na-ebu mkpụrụ ọkpụ a na-akpọ Breadfruit,ma a na-ama ya anya na mkpụrụ nke n'ime ya a na-akpọ ya akwụkwọ.
Igbo na-eji adage na mgbe Breadfruit oge dị njikere ọkụ, ọ wụsịrị n'ala. Anyị na-enye ya ka ọ gafee tupu anyị enweta ya mkpụrụ, ya mere anyị ji eji ya kpụrụ mkpụrụ.
Tupu Breadfruit dị ọnụ dịka nri, ọ gafere ya site na usoro dị iche iche.
Sie ya ọkụ
Kunye ya
Ewepụ ya n' ụzọ ọzọ.
Ihe ndị ya na-eme eme
Ọjị.
mmanụ nri Red oil.
Ụfọdụ na-agbakwunye nri, magbu na ogiri.
Ụfọdụ na-enye azụ friji, ebe ụfọdụ na-enye nri
Ụfọdụ na-acha nri
Ụfọdụ na-enye mmanụ Castor oil.
Mgbe Breadfruit na-ekpo ọkụ, ọ dapụta.
Etu esi egbochi ya
Ihe ndị a bụ ịme tupu ị kpọpụta òkè gị.
Kwọwaa Breadfruit gị nke ọma iji wepụta ihe ndị a na-eme ma ọ bụrụ nke ọ bụla.
tinye ya n'ite anya ọkachasị 'tebịte' ma ọ bụrụ na ị nwere, gbaa mbọ hụ na mmiri kpuchie ya.
Ụfọdụ na-adịbeghị mma na ha na-agbakwunye okporoụzọ maọbụ ọkụ ka ha mee ka ọ gbadaa n'ọsọ.
Mgbe ọ na-adị oke maọbụ mmiri dị n'ime ya emechaghị ya ọfụma, tinye mmanụ na mmiri na-achakarịa ya ọfụma.
Ka ọ na-eme ya nkeji ụfọdụ.
Sie ya, ka ọ gaa bochi ole na ole n'obere ọkụ ebe ọ nọ ghee ya anya nke ukwuu.
Ụdị nri dị n'ahịa bụ nri e nwere ike ịrịwa maọbụ nke na-enweghị ihe ndị ọzọ kpọrọ ya.
Etu a sịrị ya.
Ụfọdụ ebe dịka Urualla na IMO steeti, ha enweghị mgbidi a na-agwọ ụkwa achịcha ala a kpọrọ breadfruit, kama ha na-eri ya bụ ụkwa achịcha ala ma na-añụ ya mmiri.
Ụfọdụ na-agba mmịrị mmanụ na-acha ọkụ ebe ụfọdụ na-acha ọkụ breadfruit, dịka ha jikwa breadfruit nri.
Ọ nwere ike ịkpọ mkpụrụ, nke a kpatara ya nwere ike ịja ọjị ma ọ bụ nnupuru akpụ maọbụ ọjị.
Ọtụtụ mmadụ na-eji mmanụ agwọrọ mmanụ a kpọrọ 'fermental' Bekee kpọrọ ihe nrite.
Nchọpụta method nke Breadfruit.
Maka njem, o nwere ike ịkụ n'ala tupu o nwere ike ịbụ ihe ọjọọ.
Ọ bụrụ na ị chọrọ ịkpọpụta nnunye a, sịe ha n'ọkụ mmiri otu ụbọchị, ka ha ghee ya nke ọma.
Ụkpụrụ nnabata ya niile
Ndị ọkà mmụta ekwupụtala na 'Breadfruit' nwere ọtụtụ uru na-adị mma n'ahụ dịka: ọkụ na-agba mgbalielụ, ọkụ na-agba ọkụ, ọkụ na osiium, copper, magnesium, calcium,zinc, selenium na vitamin c.
Ọ na-adị mma n'ahụrụ obi mmadụ, na-enye aka n'egbochi igbochi ụkpụrụ anụahụ na nkupu ụkpụrụ anụahụ maọbụ nke mgbọrọgwụ.
Ọ na-achakarị ebe a na ahia, ọkpụkpụ na olulu mmiri.
Ụfọdụ dịka ịṅụ breadfruit na mmiri ya ọkụ ebe ụfọdụ ka a na-ere ya separately na-enweghị mmiri.
Ihe ndị amaghị na-adị mkpa ọ dị.
A na-agbakwunye ụfọdụ mmanya ịba mmanya
O nwere ike ịgba n'ọkụ nakwa ojiji dịka osikapa.
E wepụrụ mmanụ n'ime ya.
Akụkọ a ga-amasị gị ịkọwa.
Akụkọ Fayose ga Enugwu bụzi okwu obodo.
A ga-eburu gọọmentị n'ụlọ ikpe-Icsc
Ihe dị mkpa maka nlekọta postnatal care n'omenala Igbo.
Ọkụ na omenaala abụrụla nsogbu na ọha mmadụ..
Otu nwoke bi n'oge ehihie a na-akọwa ihe mere, na-akọwa ihe ahụ ma rịọkwa ya ka o nwere ike ibute ọrịa site na gburugburu ebe obibi.
Okporoụzọ na-ejide mmiri
Naanị na ọkụ ahụ sị na ebe ahụ bụ ihe ọjọọ nyere ahụ ike.
Ndị bi n'Ikosi,Isheri maọbụ Ketu na Legọs steeti, na-echeta ahịhịa na-asọ oke ọfụma ebe a mapụtara ebe ahụ maka ịjụ ọkụ akpọrọ Olososun na ojota.
nke Enugu steeti nọ n'okporo ụzọ, ma ọ bụrụ na ị ga Enugu gawa Port Harcourt.
Odimma nke si ebe ndị ahụ na-ebelata ndị bi ha n'ebe a na-ebelata ndị obodo ha n'ọnọdụ nsogbu.
Na Legosi, a nụrụ na nwata nwụrụ n' ọrịa ahụ bụ maka enweghị ike ịnụ breathe ya n' ihi ọkụ ahụ na-abịa mpaghara ndị ahụ.
'N' ihi ihe a merenụ, gọvanọ Akinwumi Ambode amachibidola ịtụgharị ihe ndị mmadụ na mpaghara ahụ.
Gọọmentị na ndị ya bụ ndị na-agba ọkụ na ọ na-ajụ.
Ihe ndị mmadụ na-ekpesa
Na ha ka na-ahụ ihe nri ndị ahụ dị n'aka ndị bi ebe ahụ.
Samuel Osaze onye bi ebe ahụ gwara BBC News n'elu ekwentị.
Ọ gwara ha na ụdị ọkụ a na-apụta n'ebe ahụ bụ ihe dị egwu na ahụ ike.
Ọkụ a na-apụta n'ebe ahụ n'ihi na gọọmentị na-agba mgba, naanị ụnyaahụ ka m na-aga n'okporo ụzọ ikodu n'ụlọ m, hụrụ m ọkụ na-abịa ebe ahụ.
N'afọ 2013 na afọ 2014, ndị ụlọ ọrụ na-ahụ maka nlekọta na Lagos, LAWMA kwuru na steeti ahụ Legos dị narị puku narị puku narị atọ na iri na atọ.
Dọkịta Ikechukwu mgbolu kwuru na ọrịa a na-agbasakarị n'ihi ọkụ a na-esi na mpaghara ndị ahụ, dịka ọlera, ịba ọba na ọba lasa.
O kwuru na ndị ndị ahụ bụ ndị na-ọrịa ọbara mgbalielu ekwesighị ịnọ na mpaghara ndị a.
mgbolu kwuru na ọrịa a kpọrọ 'ọrịa kachasị mkpọrọ ụkwara' nwere ike ịbụ ebe a n'ihi nnukwu oke carbon nke sitere na ọkụ a na-ebute ọkụ.
Ọ kọwara na nri ahụ a na-enweghị isi n'ọnwa Maachị na Ọgọstụ n'ihi oke mmiri.
Ndị bi na Legos niile nwere ebe niile nwere bọọlụ.
Osaze kwuru sị 'ọ bụ na ịgba ọkụ agba agba abụghị nke e mere na mpaghara mepere emepe' makana ha ma ihe na-eme ya.
Gọọmentị kwesịrị inye ọkụ na-agba ọkụ gị.
Gọvanọ Ambode kwere nkwa na ya ga-egbochi imebi anya na mpaghara ndị ahụ n'ihi ọrịa ọjọọ nke sitere na ọkụ ya.
A hapụrụla ndị obodo ka ha mara ihe ọ ga-eweta ha n'ịhụ ọkụ nke ha.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe mere Buhari ji kagburu njem Rwanda
Ewumewu ego ndị Naịjirịa?
Ụgbọala Uber gburu mmadụ n' Amerịka.
Ụgbọala Uber gburu otu nwaanyị na Tempe nke Arizona n' Amerịka.
Ugba Uber
ụlọ ọrụ Uber metụtara otu nwanyị ahụ bụ onye ụgbọala ebe ahụ gburu ya.
Uber bụ ụlọ ọrụ a mara maka ịmepụta ụgbọala anọ mana ọ mgbe ihe a merenụ mere nke kwuru ndụ nwaanyị dị afọ 49 n' agbata Tempe nke Arizona.
ọ mere ka ọ ghọta na ihe ahụ nyere aka n'iji gbochie ụlọ ọrụ ha ịrụpụta ụgbọala ọhụrụ.
Dara khosrowshahi, onyeisi ụlọ ọrụ Uber kwuru n' Twitter'na ọnwụ nwaanyị ahụ bụ mmetụta obi ji ha.'
Ha na ezinaụlọ ndị ọrịa ọrịa a na-eleba anya, ka ha mara etu ihe ahụ mere.
Ihe ahụ emetụtara abụghị naanị ụlọ ọrụ Uber kama ọ bụkwa n'agba ha ịmepụta ụgbọala anwa ọhụrụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Anyị ga-eje gọọmentị gawa ụlọ ikpe - Icsc.
Ewumewu ego ndị Naịjirịa na-eweta n'aka ndị Naịjirịa
Ụlọ ọchịchị Putin ga-achị ndị Rọshịa afọ asaa na afọ asaa na-abịa.
Ọ bụrụ na ha zụta ya n'ụgwọ ọnụego, ọ ga-abawanye ngalaba ọzụzụ na Naịjirịa.
N'ọtụtụ afọ gara aga, Naịjirịa nwere nsogbu banyere mgbanwe ọnụahịa nke sitere n'ọnụahịa.
N'ihi ndị a, uwaleke kwuru na ọ nwere ike ịkwado ndụmọdụ IMF.
Uwaleke kw na-ekwu na ọ bụrụ na Naịjirịa kwenyere na ya bụ ụta maka ha ịkwụ ụgwọ ego ha na mba ọnọdụ n'anwụ.
Akụkọ a ga-amasị gị:
Gịnị ga-erite Naịjirịa na CHOGM?
Ụmụ Naịjirịa agaghị njem ịgba n' Amerịka
Ndị uweojii ekwuola ike Dino Melaye
Ụwa cancer day: Etu m esi ekewa ọrịa kansa,
Gloria Orji, nwa nwaanyị Igbo gbara ọrịa kansa, kwuru na kamgbe Bekee kpachara ya ọrịa ma nwee ọrịa kansa,so ka onye ọbụla nwere otu ọrịa a akpụrụla ọrịa ahụ.
Ọrịa kansa bụ ọrịa na-atụ egwu na onye ọbụla chere ya maka ọnụọgụgụ nke o na-eme.
Akụkụ kachasị mkpa nke ya bụ na ndị mmadụ siri ike ị hea hea ma enwereghị ọgwụ ọbụla maka ịgwụ ọgwụ kansa.
Ụbọchị nkarịa ọrịa kansa n'afọ 2019 ka e kpọrọ,'Do I kwenyere,' Ana m ekpebie,'anyị ga-alụ ọgụ megide ọrịa kansa.
Nwaanyị Gloria nwetara ọrịa ọrịa ara n'afọ 2010,arụpụtara ya n'ọrụ, ma nweghị ọrịa ahụ.
N'okwu ya,'ọrịa kansa agaghị egbu ụbọchị a' dị ka o si duputa okwu ya nye ụmụnwaanyị na-arịa kansa.
O dere ka onye BBC Igbo kpọrọ ya n'ọnụ, bụ nke ka na-amụrịrị ọha na eze.
A gosipụtala Bill Cosby ikpe nke mmekpa ahụ.
A ga-atụrụ Bill Cosby ikpe afọ iri atọ maka ịgba afọ iri atọ.
Bill Cosby
Bill Cosby bụ onye ọchị.
Ụlọ ikpe Amerịka ekwuola na onye ahụ kpọrọ onwe ya aka n' ihe ọ na-ekwu na Bekee kpọrọ dị ka onye ohi.
Andrew costand,onye bụ onye egwuregwu bụ onye na-elekọta ikpe Bill Cosby kemgbe afọ 2004.
Wepụ Nnamdị KANU n'ụbọchị ikpe ya
Ụlọikpe enyela Innoson ikike
Cosby dị afọ iri afọ iri asatọ na otu,ọnụ na-agọ ụdị ihe ahụ mana a kpebiri mkpụrụ maka afọ iri atọ na mkpụrụ nke afọ 30.
Ihe a bụ Cosby Bill nke abụọ a na-ekpe n'ụlọ ikpe na otu okwu a gbara otu agbụrụ.
Cosy Bill bụ onye ihe onyonyo ama ama ama n'ihe onyonyo nke televishọn kpọrọ'Cosby Show'.
Ọtụtụ ụmụ nwaanyị boro ya ebubo na o zuru aka mana o kwuru na aka ya adịghị na ebubo a.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
MASSOB: AhụBuhari nke ukwuu abụghị nke a chọrọ.
Lee ngwa ngwa nke nri n'isi
ọgwụ codeine
Ọgwụ codeine bụ akụkọ banyere etu ojiji ụlọọgwụ nke nwere ọgwụ codeine ji mebie ọwa mmadụ dịka BBC chọpụtara.
Ọgwụ codeine bụ akụkọ banyere etu ibu a na-emebi mmebi ahụ niile.
Ka BBC na-eme nyocha nzuzo, a chọpụtara na ndị na-ere ọgwụ na abụghị ndị na-ere ọgwụ ego nke ha na-ere ndị ntorobịa na-enweghị isi n'iwu ndị Naijiria.
Emzor na-azụ ndị ọrụ ya
Ndị ọrụ ụlọọgwụ Emzor akwụsịla otu onye ọrụ ya ọrụ maka ị na-etinye aka na okwu ime ọgwụ codeine.
Otu nwoke, na-eri ọgwụ mgbochi codeine mgbe ọ na-arịa ya ụfọdụ.
Dika akụkọ ahụ siri kwuo, ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na-ekwekọrịta ọgwụ na ndị ntorobịa ka ihe onyinye.
ụlọọrụ ọgwụ Emzor akwụsịla otu onye ọrụ ha wee kwụsị ọrụ ahụ n'ihi iwu na-ere ahịa nzuzo dịka akụkọ BBC na-akọwa ihe adịghị mma nke ọgwụ codeine na ndị ntorobịa.
Emzor chụchịkwara onye ọrụ BBC ọzọ nke na-amaghị maka ịre emzolyn ọjị nye onye ntaakụkọ BBC ọhụrụ.
Ha kwuru nke a na soshal midia ka BBC wepụtara ihe onyonyo ahụ e wepụtara n'ụbọchị 30 nke ọnwa Epreelụ.
N'ihe onyonyo ahụ e gosiri na televishọn nke nọrọ otu ụbọchị, gosiri nwoke n'ala a na-ere ahịa ọgwụ ọjị.
Ndị nọ n'ebe ahụ ihe ukwuu ụnyaahụ dị ukwuu ụnyaahụ.
Ha kwuru na ọ bụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ka ha na-agba mgbọrọgwụ nke a mere na kano ebe ha na-ejikọ ndị ntorobịa ọgwụ ha dịka onyinye.
Ndị ọrụ ọgwụ Emzor na-agọ ụlọọgwụ na-ere ahịa ndị na-amaghị iwu.
Ha kwukwara na ha ekwụsịghị nwa ogologo oge ha na-ere Emzolyn nke nwere mgbasa okeagwụ codeine ganye nchọpụta nke ọzọ.
Emzor mechara kwụsị ọrụ ha wee chụọ ya.
ụlọọrụ Emzor bụ ụlọ ọrụ na-ahụ maka iwu.
'Ha nwere ihe karịrị otu puku narị abụọ na iri abụọ maka mmepụta na ire ọgwụ ma debanye aha n'okpuru NAFDAC.
Ha gara n'ihu kwuo na ha akwụsịla ire Emzolyn site na ọgwụ mgbochi ganye ka nyocha gbasara ya nke ọma.
Na mkparịta ụka BBC na onye isi ọgwụgwụ ọwụwa anyanwụ nke mgbasa ojii J.C okafor na BBC, o kwuru 'E nwere usoro iwu na ụkpụrụ nke na-achị ndị na-etinye Emzolyn na steeti, na-ekwe ka onye ọbụla meriri ya akwụghị iwu.
Okafor kwuru na ha nyere nkuzi banyere etu e si na-ere ọgwụ mgbochi a na-enweta codeine nke mere oke ọrụ ndị ọrịa ọbụla ịzụta ọgwụ na-enweghị akụkọ ọbụla ndị Dọkịta ọbụla akọrọ ya.
ụlọ ọrụ ọbụla ga-emebi iwu a, ga-achụ ụlọ ọrụ a.
Ọtụtụ ndị Naịjirịa kwuru na soshal midia, kedu ihe Emzor ga-esi tinye ọnụ n'ihe omume iwu ọgwụ ọjọọ n'etiti ndị ntorobịa.
Otu onye n'ime ha, jụrụ ọnụ na soshal midia, sị: Ọ bụrụ na ọ bụ na BBC esoghibataghị n'ụlọ ahụ, ma ọ bụrụ na u mere ihe ọbụla iji gbochie ọgwụ ọjọọ n'etiti ndị ntorobịa?
Ọ pụtara na ụlọ ọrụ gị amaghị ọnọdụ dị ihe?
Onye ọzọ aha ya bụ Mario Mandara kpọrọ gọọmentị ka ọ ghara imepụta ụlọọgwụ ndị na-enye codeine.
Codeine: NAFDAC abaala n'ime ụlọọrụ anọ wee chụọ ọtụtụ ọgwụ.
NAFDAC ekwuola na ha ga-ahụ na ha ga-achọ nkwado ịhuchie ụlọ ọrụ ndị iwu ọbụla kwadoro ire ọgwụ Codeine.
Ndị ọrụ NAFDAC
Ha kagburu ụlọ ọrụ na-akụ mba na-eme nkwekọrịta n' ala.
'National Agency for food,drug administration and control (NAFDAC) emechiela ụlọ ọrụ atọ na Legos Ikeja na Kano.
Ịmụta ha n' ụzọ na-amaghị ka a na-emegbu ọgwụ ndị a.
na-eme ihe ọjọọ a nyere aka n' ikpughe ha ime ka ha pụta ìhè na ụlọ ọrụ a bụ ụlọ ọrụ na-emepụta ọrupụ na-enweta mgbasa codeine dịka mba ahụ kọwara.
Barn codeine: Dextromethrophan ga-akwụsị ikpe ahụ?
Gọọmentị amachiela ọgwụ codeine
codeine: Emzor a chụpụla ndị ọrụ ya
Nwunye onyeisi ala nwere agbamakwụkwọ na codeine.
Onyeisi NAFDAC,mojisola Adeyeye kwuru na ha ga-enyocha ọtụtụ mmadụ atọ ahụ ndị BBC gosiri ha.
N'okwu ya'anyị ebibiela ọgwụ ndị ahụ nke nwere codeine n'ụlọọrụ anyị na Ilorin.
Ndị ọrụ ọgwụ mgbocha Bioraji kwuru na ha achuola onye ọrụ ha bụ madubiike.
Abụọ pụtara na televishọn dịka onye BBC eji iwu na iwu ire ọgwụ codeine.
Onye nọ n'ọchịchị gọọmentị kwuru na a ga-akụ ha nke ukwuu kama ịkọwa ha nkịtị n'ezoghị nkwupụta na televishọn.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụzọ anọ ka onye ntaakụkọ na-enwe ọrịa.
Ụlọ ikpe atụla ịtọhapụ Dino Melaye ruo ụbọchị iri na otu ọnwa Juun ruo ụbọchị 11 nke ọnwa Juun.
Buhari laghachiri na njem o mere na US.
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari alọghachịla Naịjirịa mgbe o lọtara na Lọndọn na mba Amerịka.
Muhammadu Buhari
Buhari na Trump kpara maka usoro ha ga-esi mee ihe ndị ọzọ na-emegbu onwe ha.
Onyeisiala Naịjirịa akwụsịla na nkụleta ya na Amerịka maka onyeisi ala bụ Donald Trump.
Ụgbọelu nke kpọpụrụ ya naanị ịlafe na ọdụ ụgbọelu Nnamdi Azikiwe dị na Abuja n'etiti elekere 11pm n'abalị.
Ụfọdụ ndị ọrụ gọọmentị nọ ebe ahụ ịnabata ya.
Ọ bụ ọnụ na-ekwuchitere onyeisiala bụ Femi Adesiana gwara ndị ntaakụkọ ka ha bụpụta, ozugbo ụgbọelu ha agbaala.
Onyeisiala ga-aga Amerịka n'ụbọchị iri na asatọ.
Okwu ndị a bụ ụfọdụ nsogbu nke Buhari na Trump kpara.
Ụzọ anọ Buhari ji Trump kpọọ
Buhari onye pụrụ na Washington DC n'abalị Tuzdee ka ya na Trump kparịtachara, lọtara na Lọndọn.
Onye ndụmọdụ onyeisiala pụrụiche aha ya bụ Garba shehu kwuru na ogbugbu a bụ maka ị chọpụta ụgbọ elu nke a ga-eji mee njem a.
O kwuru na ọ bụ n'ihi ịga njem obere ụgbọelu mere o ji pụọ na Britain.
Shehu kwuru na a ga-enyocha ya nke ọma tupu ha alaghachite ụgbọelu Naijiria.
O kwuru na ọ bụghị nnukwu nkwekọrịta nke o ji bido Naịjirịa kamgbe ọ lọghachitere Naịjirịa.
Lee ihe ndị mmadụ kwuru na soshal midia.
Ihe ndị a ga-amasị gị:
Ọ bụ naanị onye dị ime nwere ike ikwu na Buhari na-eme ọfụma.
NAFDAC abaala n'ime ụlọọrụ anọ maka ire ọgwụ codeine.
Ị ma na inyere onye chọrọ ịnwụ anwụ bụ ihe ekwu na Naịjirịa?
Onyeisiala Naịjirịa agaala ọgwụgwọ ọzọ.
Onyeisiala Buhari agala ịhụ dibia ya bụ onye nyere ya ọchịchị n'ihe gbasara ahụ ike ya.
Buhari
Ọ bụghịzị otu izu ka ya na Donald Trump nwere nzukọ n' Amerịka.
Onyeisi ala Buhari ga-ahapụ taa na Londọn ebe ọ na-anata ọgwụgwọ ọgwụ ahụike.
N'ederede ya, Garba shehu bụ ọnụ na-ekwuchitere onyeisiala Naịjirịa, kwuru na onyeisiala ga-anọrọkarị ụbọchị anọ nke ọnwa anọ.
O kwuru na oge ọ gara London maka ndị ga-eje ụgbọelu ya n' ime ụlọ ọrụ onwe ya, na ya na Dọkịta ya nwere nzụkọ.
Buhari alọghachịla na Trip ya na US
Buhari ga-arụ ọrụ na UK taa
Gịnị mere Buhari jiri gaa Legos taa?
Ọ sị na Dọkịta ya si ka ọ bịa nke onyeisiala kwere ịpụta.
O kwuru na onyeisi ala ga-abịa azụ n'ụbọchị iri abụọ na otu nkeji 21 nwere ike ịpụ.
Shehu kwuru na mgbe ọ lọghachitere, ọ ga-aga Jigawa steeti, njem ahụ bụ nke e yigharịrị n'ihi nzukọ APC na ngalaba ha zutere.
Nleta ahụ ga-eme n'ụbọchị Mọnde iri na abụọ nke ụbọchị Tọzdee 15 nwere ike.
Cheta, onyeisi ala anaghị akọ aha nke ọrịa ahụ ọ gara London ịgwụ ya ọgwụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Lagos: Ụmụnwaanyị dị ime 2131 na-ebi nje HIV.
A chọpụtara ozu 45 dead na Gwaska
Ụmụ Igbo agaghị agha inwere onwe ha ọzọ.
Sọọsọ codeine: Nafdac emechiela ụlọọrụ codeine atọ nke na-emepụta ọgwụ.
Nafdac emechiela Bioraj, udo na Emzor n'ihi ihe iwu na-ere ahịa nzuzo.
Ọgwụ codeine, nsị chọọ
Ụfọdụ ndị na-arịa ọrịa obi na ọrịa ndị ọzọ metụtara ya bụ maka ibute ọgwụ ịkwa codeine.
Ngalaba na-ahụ maka ọgwụ mgbochi nri na nchịkwa, Nafdac emechiela ụlọọrụ ọgwụ atọ: ụlọọrụ ọgwụ ọbara, Emzor ụlọọgwụ mgbochi.
Peace Pharmaceutical Limited eboro ebubo na ha na-etinye aka n'ikesa ọgwụ codeine.
Nchọpụta BBC S gosiri etu ụlọọrụ ọgwụ atọ a na-ere ọgwụ ndị ahụ n'efu n'amaghị ndị dọkịta akụkọ.
ọgwụ codeine
codeine syrup na-arịa ọrịa: Emzor a chụpụrụ ndị ọrụ ya
Gọọmenti amachiela ọgwụ codeine
Dị ka ihe Mojisola Adeyeye dere, mmechi a bụ nke a na-aga n'usoro nyocha ha sitere n'ụlọ ọrụ ọgwụ pharmaceutical ahụ.
Makana enweghị ihe akaebe ha hụrụ na ọnwa Mee abụọ nke abụọ megide ụlọ ọrụ ndị a, Peace Standard Pharmaceutical Limited, Bioraj Pharmaceutical Ltd na Emzorpharmaceuticals Ind Ltd, n'ụlọ ọrụ ha dị na Ilorin na Legọs, anyị kpebiri ịkpọ ha n'ọrụ.
Nke a bụ maka iji mee ka nyocha dị mma na nchọcha zuru oke.
Nafdac na-arụkọ ọrụ nke ndị chọpụtara na ndị BBC chọpụtara.