Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Joseph Achuzie, nwoke Biafra apụtala.
Dapchi: Gọọmentị amabeghị Boko Haram na Massob
Tottenham na-ele anya n'ihu ibute iko FA n'imeri Rochadale.
Son Heung-min, Fernando Llorente na Kyle Walter-Peters nke Tottenham meriri Rochadale ike ụnyaahụ.
Son Heung-min nke Tottenham na ndị otu ya na-atụ anya mgbe ọ nyere goolu n'asọmpi Iko FA.
Tottenham emeela asọmpi iko FA asatọ.
Otu Tottenham emeela otu Rochadale 6-1 n'asọmpi Iko FA ha.
Mmeri a pụtara na Tottenham na Swansea ga-asọmpị n'iko iko ikpeazụ FA n'ụbọchị 17 nke ọnwa Maachị.
Son Heung-min nyere goolu mbụ na goolu nke ise. Fernando Llorente nyere goolu n'ime nkeji abụọ na nkeji nke abụọ, ebe Kyle Walter-Peters nyere goolu nke isii.
Ọ bụrụ na Son Heung-min na Rochadale kwụsịrị ịgba bọọlụ
Gịnị ga-eme n'ọdịnihu?
Tottenham ga-agba bọọlụ na egwuregwu Wembley n'ụbọchị 3 nke Maachị. Ha ga-agba Huddersfield na Premier League tupu ha zute Juventus na Champions League n'ụbọchị 7.
Rochadale nwere egwuregwu iri isii iji chụpụ onwe ha n'ime egwuregwu ahụ.
Mpi mbụ ha ga-eme n'etiti ha na Plymouth n'ụbọchị atọ nke ọnwa Maachị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Guardiola ebidola iko mbụ ya n'England
Champions League: Neymar adịghị aka.
Onyeisi ndị uweojii (Inspector General of Police): Mepụta/mepụta ụlọ ọrụ ehi tupu ị machie ọkụ.
Onye nyocha ndị uweojii agwala ndị gọvanọ ka ha mepụta ụlọ ọrụ ehi tupu ha machie ịkụ ọhịa na steeti ha.
Ibrahim Idris
Onye nyocha ndị uweojii, Ibrahim Idris, ekwuola na steeti kwesịrị inye ahịa mbụ tupu ha machie ịkụ ọhịa.
Onye nyocha ndị uweojii kwuru nke a na nzụkọ nchekwa ụnyaahụ na Kaduna, na-agbakwunye na ọ ga-enyere aka ịgbochi nsogbu dị n'etiti ndị ọrụ ugbo na ndị ọrụ ugbo.
Ọ gara n'ihu kwuo na nsogbu na Benue bụ makana gọọmentị emepụtaghị ụlọ ọrụ ọhịa tupu ha machie ọrụ ọhịa.
N'ọgbakọ ahụ nke isiokwu ya bụ 'Mmepe: Nsogbu nchekwa na ihe dị mkpa ịnye nsogbu ziri ezi.' Nsogbu ndị ọrụ ugbo ahụ amaliteghị n'oge ndị ọrụ ugbo ahụ.
Idris kwuru: 'N'echiche m, iji belata ngagharị ndị ọrụ ugbo na ndị ọrụ ugbo, gọọmentị steeti kwesịrị ịgba mbọ ma mee iwu iji machibido ọrụ ugbo.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
A gbara eziokwu n'ahịa Alaba International Market.
Maka Achuzie, a ga-ahụ mgbanwe Biafra.
N'Imo steeti, enwere ọtụtụ anụmanụ n'ụlọ zoo.
Ụlọ ọrụ dị n'Imo steeti nwere anụmanụ dị iche.
Anụmanụ dị iche iche nọ n'ụlọ zoo ha n'Imo steeti.
E rụrụ anụmanụ ndị a ụlọ zoo dị mkpa maka ndụ ziri ezi.
Timothy bụ nwa George Weah amalitela ịgba bọọlụ na PSG.
Timothy Weah agaala PSG ebe nna ya bụ onye bọọlụ kachasị mma site n'afọ 1992 ruo afọ 1995.
Timothy Weah
Timothy Weah ọ ga-eme nke ọma dịka ndị mmadụ atụrụ?
Nwa onyeisiala Liberia, George Weah, a kpọrọ Timothy Weah amalitela ịgba bọọlụ na PSG, ebe nna ya gbara bọọlụ.
Timothy gosipụtara ụnyaahụ n'asọmpị dị n'etiti PSG na Troyes.
Dịka Neymar na Kylian Mbappe anọghị n'egwuregwu ahụ maka mmeru ha nwetere, Angel di Maria na Christopher Nkunu nyere goolu ndị PSG meriri n'asọmpi a.
Enweghị Neymar na Mbappe nyere Weah ohere ịgba bọọlụ n'asọmpi a
George Weah nyere goolu 55 mgbe ọ gbara PSG.
Nna Timothy, George Weah, gbara PSG afọ 23 gara aga tupu ọ gafee AC Milan.
PGS nwere egwuregwu 10 ga-agba egwuregwu, nke ha kwesịrị inweta akara 17 ma ha ga-ebulite French League nke afọ a.
Ha ga-ezute Real Madrid na Tusde iji gbaa agba nke abụọ nke European League. N'agba nke mbụ, Real Madrid meriri ha 3-1.
Onye gbara bọọlụ ha bụ Neymar agaghị agba ọzọ n'asọmpi a maka mmeru o nwetara.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Gọọmentị Naịjirịa azụọla ụgbọ elu na-achọ ụmụnwaanyị Dapchi
Otu nwoke egbuola ụmụ ya n'Awada.
Egwu ndị na-achụ Fulani egbochiela ọtụtụ mmadụ.
Charly Boy ekwuola na ọ chọrọ ndị ntorobịa pụrụiche maka ịchị Naịjirịa.
Charles Oputa a ma ama dịka Charly Boy kpọpụtara okwu ya banyere usoro ọchịchị na Naịjirịa.
Charly Boy onye a kpọrọ 'youth mobilizer' na Naịjirịa kwuru na ọ dịghị obi maka ọnọdụ ndị ntorobịa na Naịjirịa.
Mgbe BBC Igbo jụrụ ya ajụjụ, ọ jụrụ 'gịnị mere ọ bụ na ọ bụ ndị ọjọọ na-adọ Naịjirịa?'
Charly Boy kwuru na ọ na-achọ ndị ntorobịa pụrụiche ka ha kwado maka ịchị ọchịchị Naịjirịa.
'Obi m na-agwa m kemgbe afọ iri atọ na ise gara aga na nlọghachi Naịjirịa ga-abụ maka ndị ntorobịa pụrụiche,' dịka Charly Boy kwuru.
Oscar's 2018: Kobe Byant so n'ime ndị mmeri
Onye ọgba bọọlụ nke Amerịka bụ Kobe Bryant abụrụla otu n'ime ndị enwetara nnukwu nnukwu ihe nkiri a
Kobe Bryant, onye ọgba bọọlụ kachasị mma n'Amerịka
Mmeri adịghị mma - Kobe Bryant amalitela
N'ihe na-atụ anya Kobe Bryant, onye ọgba bọọlụ Amerịka kachasị mma bụ Kobe Bryant, onye ọgba bọọlụ Amerịka kpọrọ Oscar's.
Ọ meriri nnukwu ihe nkiri nke ogologo oge.
Lee ndị ọzọ meriri n'ihe nkiri Oscar nke ụtụtụ a.
Ndị mmeri:
'Shape of Water' nwetara nnukwu nnukwu nnukwu ihe onyonyo kachasị mma.
Frances McDormand meriri otu a kpọrọ 'Onye na-eme ihe nkiri kachasị mma' n'akara Billboard atọ na-enweghị Ebbing, Missouri.
Gary Oldman nwetara mmeri 'Onye na-eme ihe kachasị mma' n'abalị kachasị mma
Guillermo Del Toro meriri 'onye nkiri kachasị mma' nke 'The Shape of Water'.
'Get Out' nke Jordan Peele meriri ihe nkiri kachasị mma
Oscars 2018: Ihe ndị na-eme ihe nkiri mere n'ihe ahụ
Abalị kachasị ekwu maka nnukwu nnukwu ihe nkiri na Hollywood amalitela
Lee foto ihe ndị mmadụ rụrụ na'red carpet'.
Danai Gurira bụ onye na-eme ihe nkiri Black Panther na Walking Dead gosiri tattoo n'aka ike ya.
Ihe nkiri nke afọ 90 nke ụlọ akwụkwọ ihe nkiri Oscar mere n'abalị ebe ndị mmadụ mere ihe ngosi akwụkwọ.
Lee ihe ndị na-eme ihe nkiri na ndị na-eme ihe nkiri a.
Daniel Kuluuya
Daniel Kaluuya, onye Britain, onye so n'ime ndị na-eme ihe nkiri 'Get Out' bụ onye họpụtara ya maka nnukwu nnukwu Oscars.
Lupita Nyong'o
Lupita Nyong'o nwetara award Oscars n'afọ 2012 maka ọrụ ya n'ihe nkiri a kpọrọ 'Twelve Years a Slave.'
Jennifer Lawrence
Uwe Jennifer Lawrence onye mere 'Hunger Game' bụ ọlaedo dịka steeti Oscar.
Andra Day
Andra Day, onye na-egwu egwu nke Amerịka na onye na-emepụta egwu, kpọrọ ndị mmadụ ka ha lee anya n'uwe ya.
Oscars 2018: Etu ọ gara.
Black Panther na-aga n'ihu.
E gosiri Afrịka n'emume mmemme nke Black Panther.
Black Panther: Ị ma ihe nkiri a?
Tom Holland
Tom Holland, onye na-eme ihe nkiri 'Spider Man' were uwe dị oke iji kọwaa onye mmeri.
Chadwick Boseman
Chadwick Boseman bụ King T'challa nke Wakanda na 'Black Panther' nyere onye designer Givenchy nyere ndị Oscars.
Ashley Judd
Ashley Judd onye kwupụtara na Time's Up bụ onye kwupụtara na 'Time's Up' yiri uwe ọjọọ na'red carpet'
Adam Rippon
Adam Rippon, onye egwuregwu ọkpọ ọkpọ Olympic nke Britain mere ka onwe ya bụ onye ọbụla okwu maka iyi ihe mere ya dị ka ọ wepụtara n'ihe nkiri Fifty Shades Of Grey.
Salman Hayek
Salman Hayek pụtara n'uwe ọjọọ.
Darrell Britt-Gibson
Ndị ụmụ nwoke foto na-anwụchi ihe ahụ mgbe Darrell Britt-Gibson onye mere 'Three Billboards' kpọrọ 'Three Billboards' kpọrọ 'Three Billboards'.
Whoopi Goldberg
Uwe Whoopi Goldberg dị ka akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ
Patrick Stewart
Odoziakụ Patrick Stewart bụ onye mere na X-men nwere uwe ahịa ash e dere 'Time's Up' na ya mgbe ọ nyere ndị ntorobịa foto ahụ ụkwụ.
Sally Hawkins
Sally Hawkins, onye Britain, onye so n' ime ndị nwetara nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu ihe nkiri 'The Shape of Water', ihe o mere, gbara ndị ụmụ nwoke foto ahụ.
Saoirse Roman
Saoirse Roman onye rụrụ ọrụ na 'Lady Bird' pụtara na 'Lady Bird' n' uwe ojii ọjọọ ka afọ iri abụọ malitere ya na 2008 mgbe ọ dị afọ iri na atọ.
Meryl Streep
E kpọrọ Meryl Streep maka inweta ihe Oscars ugboro iri abụọ kemgbe ọ malitere ị na-eme ihe.
Margot Robbie
Margot Robbie onye mere na 'Tonya' dị ọhụrụ n'ihe ọ na-eyi n'akụkụ ọcha
Tiffany Haddish
Tiffany Haddish uwe ojii dị ukwuu n'uwe Afrịka nke dị n'ụmụnwaanyị Eritrea na Etiopia.
Foto niile nwere copyright.
Ebe ndị Afrịka ndị ọzọ kachasị Naịjirịa n'ihe nkiri
Mgbe ọ bịara n'ime mmeri n'ihe nkiri kachasị mma n'ụwa nkiri a ma ama dịka Oscars, ndị Afrịka ndị ọzọ meriri Naịjirịa.
Nnukwu nnukwu nnukwu ihe nkiri Oscars
Afọ 2018 mere afọ iri anọ nke Oscars na Hollywood
Ka emume nke Oscars 2018, nke bụ ihe kachasị mma n'ụwa nkiri, BBC Igbo chọpụtara ma chọpụta na mba ndị Afrịka ndị ọzọ karịa Naịjirịa karịa Naịjirịa.
Oscars 2018: N'etiti Afrịka na Naịjirịa
BBC chọpụtara na agbanyeghị na ụfọdụ ndị na-emepụta ihe nkiri na Naịjirịa na-egosi ndị ọkachamara Hollywood n'ihe nkiri ha, ọ meela ka ha so n'ime ndị aha ha aha maka ịn
Nollywood bụ ndị na-arụ ọrụ maka imepụta ihe nkiri na Naịjirịa na mba Afrịka ndị ọzọ. Mba Afrịka ndị ọzọ egosila ha ọkachamara.
Lupita Nyong'o, onye Kenya bịara n'Amerịka nwetara ihe nrite nke 'onye na-emepụta nwaanyị kachasị mma' n'afọ 2013.
Afọ ole na ole gara aga, a hụrụ Naịjirịa dịka onye na-emepụta ihe nkiri n'Afrịka mana ugbua, ọ dị ka ndị ọzọ adịghị ha.
Ebe Nollywood na onwe ha bụ ndị nọ n'ọnọdụ nke abụọ na mmepụta ihe nkiri na-emepụta ihe karịrị ihe nkiri puku puku n'otu afọ, Hollywood na-emepụta ọnụọgụgụ ihe n
N'Afrịka, Kenya na Saụt Afrịka na-egosi ndị Naịjirịa karịrị Naịjirịa maka inweta nnukwu nnukwu Oscars
Ndị isi na South Africa
Mmasị m bụ nchekwa akụnụba mba ahụ.
Etu ndị sinetọ siri jide ego Naịjirịa
Lee onye nwere aka n'ịchụpụ onye sineti.
Ndị ntorobịa Naịjirịa amaala Buhari maka ịkpọ ha ndị ntorobịa ndị ntorobịa.
Ndị ntorobịa Naịjirịa ekwetaghị na ha dịka Buhari kwuru na CHOGM
Muhammadu Buhari
Ndị Naịjirịa na-ekwu na Onyeisiala Muhammadu Buhari na-eme ha ihe ọjọọ n'ofesi mgbe ọbụla.
Ndị mmadụ ka na-ekwu okwu maka onyeisiala Naịjirịa kpọrọ ndị ntorobịa Naịjirịa kpọrọ ndị ntorobịa
Mgbe Buhari gara Lọndọn maka nzụkọ ndị isi ndị isi Common Wealth of Nations, CHOGM, o kwuru na ndị ntorobịa Naịjirịa adịghị mma.
Ihe o kwuru abụghị mmasị ọtụtụ ndị Naịjirịa, nke mere ka ha gosipụta obi ha na soshal midia.
Okwu atọ Buhari mere ndị Naịjirịa ihe ọjọọ
Okwu Buhari gbara ndị ntorobịa
Onyeisiala agaghị emebi ndị Naịjirịa
Onye na-ekwuchitere Buhari, Femi Adesina, kwuru na ndị Naịjirịa ghọtara ihe o kwuru.
Ihe Adesina kwuru akwụsịghị ka ndị mmadụ ka ha wepụ ihe ha.
#LazyNigerianYouths na-atụ anya
Ụfọdụ n'ime ha gara n'ihu gosipụta ọrụ ha, na-ekwu na ha adịghị mma n'agbanyeghị ọnọdụ ọjọọ dị na Naịjirịa.
Otu onye ojii gbara okwu gbasara okwu a.
Ụfọdụ kwuru okwu banyere onwe ha n'ụlọakwụkwọ site na mbọ ha.
Ụfọdụ kwuru na ha agaghị atụnye Buhari n'afọ 2019
Otu onye mere ihe ọjọọ banyere onye nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere nwere n
Onye ga-abụ onyeisi ọhụrụ Commonwealth?
Ndị isi ndị Commonwealth na-eme nzụkọ iji chọpụta ma nwa eze eze nke Whales ga-anọchite nna dịka onyeisi ụlọ ọrụ ahụ.
Queen Elizabeth
Queen nke England chọrọ ka nwa ya bụ Charles hapụ ọkwa ya
Ndị isi ndị Commonwealth na-eme nzụkọ iji kọwaa ma nwa eze eze ga-anọchite anya nna dịka onyeisi ụlọ ọrụ nke gụnyere mba iri atọ na atọ.
Ọ bụ ụbọchị Tọzdee ka ezenụlọ Britain kpebiri na nwa ya bụ Charles ga-adọ CHOGM na Buckingham.
O kwuru na ọ bụ obi ya na nwa ya na-adọ CHOGM otu ụbọchị.
Mana ọnọdụ ahụ abụghị ihe nwaanyị ga-eche nwa ya n'ọnwụ.
A na-atụ anya na ndị isi ndị Commonwealth ga-ekpebi onye ga-adọ ha mgbe ha na-ekwu okwu na Windsor mana enwebeghị ihe ọbụla na ha ga-ekwu okwu.
Ọ pụtara na onweghi onye ọzọ nwere ike idu Commonwealth?
Onye ntaakụkọ BBC bụ James Landale kwuru na a na-atụ anya na a ga-ahọpụta ọkwa ahụ n'etiti ndị isi mba Commonwealth.
Mana onyeisiala mba South Africa, Cyril Ramaphosa, etinyela nzukọ ya na-aga na London iji mata ihe mere mwakpo ahụ na-eme n'obodo ya.
Mwakpo ahụ na-eme na mpaghara ọwụwa anyanwụ nke South Africa ebe ndị ngagharị na-ekwu na e kwesiri ịnye ha ọrụ, ụlọ bi na mkpọpụta mmiri nke obodo.
Kedụ ọrụ onyeisiala Commonwealth?
Ọnọdụ ebe Elizabeth Britain nọ bụ ihe dị mkpa.
Ngalaba nke na-achịkọta mba iri atọ iji hụ na ihe a mara commonwealth bịara n'iwepụta.
Nke a gụnyere ijikọta mba ndị a site n'azụmahịa na mmekọrịta mba ụwa.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Chimamanda kwuru na mmadụ wakporo ya.
Onyeisiala agaghị emebi ndị Naịjirịa
Ndị ntorobịa Naịjirịa atụọla Buhari
Onyeisi ndị na-aga na mba niile na otu ha iji mee ka mkpebi ha dị ukwuu.
Ọ bụ ndị isi otu ahụ kpebiri onye ga-abụ onyeisi ha.
Prime minista Theresa May na onyeisi minista mba Kanada, Justin Trudeau, akwadola Prince Charles ịbụ onye isi.
Gịnị bụ CHOGM?
CHOGM pụtara Commonwealth of Government Meeting n'asụsụ Bekee.
Ọ bụ nzukọ ndị isi mba niile na Commonwealth, nke na-eme ugboro abụọ kwa afọ abụọ.
Ndị sonyere na nzụkọ ahụ bụ ndị onyeisiala na ndị Prime Minista mba 53 na ezinaụlọ ha, ndị na-ekwuru ha na ndị ntaakụkọ.
Nzukọ nke afọ a emere na London, ebe nke 2015 e mere bụ na Valletta dị na Malta.
Onye ntinye anyị n'Imo agaghị agbanwe n'akụkụ anyị, onye na-ekwuru Rochas.
Gọọmentị Imo Steeti na-ekwu na echiche itinye ego abụghị n'ime ha mana ha ga-akwado ya site na ijeri naira iri ise
Rochas Okorocha na eze Ogoni bụ Godwin Gininwa
Ọchịchị Rochas Okorocha ga-amalite n'afọ 2019.
Mgbe akụkọ na gọọmentị Imo steeti agwala ndị niile na-arụ ọrụ ka ha kwụọ puku naira atọ pụtara, gọọmentị Imo steeti na-ekwu na ego ahụ abụghị ego ahụ.
Ebere Iwuji, ọnụ na-ekwuru gọvanọ na mgbasa ozi na mgbasa ozi, gwara BBC Igbo n'ekwentị na a ga-akwụ ego ahụ otu oge.
O kwukwara na a chọrọ ego iji kwado ọrụ dị iche iche nke obodo dị iche iche na steeti ahụ na-eme.
N'agbanyeghị akụkọ ahụ na-ekwu na e nwere otu nde maka obodo ọbụla, Nzewuji kwuru na onweghị ego a kpọrọ n'ihi na ọ bụ ndị nọ na mpaghara ya.
Nzewuji kwuru 'Ego a agaghị abata akụnaụba Imo Steeti, ndị omeiwu gọọmentị dị icheiche nwere ya.'
Nzewuji gara n'ihu kwuo na gọọmentị Imo steeti ga-akwado obodo ọbụla mere ntinye ahụ site na njeri iri ise, ebe ha ga-achọ ịrụ ụlọ ọrụ.
'Ana m eche na onye ọbụla chọrọ mgbanwe ga-akwado ya, ọkachasị makana ha nwere mmasị na mmepe obodo', Nzewuji kwuru.
Nzewuji gara n'ihu kọwapụta na onweghi eze nke obodo ọbụla agọrọla ụgwọ ya kwa ọnwa maka nke a.
Gee nchọcha ya niile ebe a:
Akụkọ ọzọ ga-amasị gị:
Ihe mere ndị Naịjirịa kwụọ ụgwọ
Onyeisiala agaghị emebi ndị Naịjirịa
Akụkọ kachasị mma n'abalị a: Buhari bụ nna Naịjirịa.
Ndị otu ndọrọndọrọ ndọrọndọrọ ọchịchị ga-abata iji chụpụ APC?
Ntuliaka 2019 na-aga n'ihu dịka ụfọdụ ndọrọndọrọ ndọrọndọrọ ndọrọndọrọ ndọrọndọrọ ndọrọndọrọ ndọrọndọrọ ndọrọndọrọ ọchịchị na-agb
Olusegun Obasanjo
Olusegun Obasanjo hapụrụ ọkwa ọchịchị n'afọ 1999.
Ọtụtụ ndị otu pati na ndị ọzọ mere eme na Naịjirịa na-agba mbọ itinye ọchịchị Buhari n'afọ 2019.
Akụkọ na-ekwu na ọtụtụ pati nwere ike ịmalite ịmepụta n'izu ụka na-abịa iji gbochie ihe ezighi ezi na ntuliaka na-abịa.
Ndị dị na ntinye aka a gụnyere otu pati ndị a: Peoples Democratic Party (PDP), ụfọdụ ndị isi nke All Progressive Congress (APC), Social Democratic Party (SDP), ndị otu onye kwuo uch
Ọzọkwa Coalition for Nigeria Movement (CNM) nke onye bụbu onyeisiala Naịjirịa bụ Obasanjo.
Ntinye aka Obasanjo amalitela
2019 election: Keyamo bụ ọnụ na-ekwuchitere Buhari
Buhari: Aga m azọ ọkwa na ntuliaka 2019
PAC hapụrụ ọkwa ọchịchị n'afọ 2015.
Onye bụbu onyeisiala Naịjirịa, ndị ji agha pụrụ iche n'ime ha bụ General T.Y. Danjuma na-akwado maka ọgbakọ a.
Otu onye n'ime ndị mere eme n'ọgbakọ a kwuru 'nke a agaghị adị ka mgbanwe APC malitere.'
Anyị agaghị eziga aha INEC mgbanwe.
Akụkụ ọhụrụ ga-enye onye ọbụla ohere igosipụta echiche ya.
Ndị omebe iwu na gọvanọ ruru iri na itoolu na-akwado maka ọgbakọ a.
PDP chịrị Naịjirịa afọ iri isii tupu APC gafee ha.
N'aka nke ọzọ, ọ na-achọ ma POP ga-agbanwe aha ha.
Onyeisi pati ahụ bụ Uche Secondus kwuru na ya na ndị otu ya ka na-alọta echiche ahụ.
Mana ndị mmadụ na-ekwu na kama ịgbanwe aha ha, PDP kwesịrị ịchọ ụzọ kachasị mma ime ka Naịjirịa dị mma ma wepụ APC.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe mere o tinyere nde naira atọ n'Imo Steeti
Ndị nọ n'ọgwụgwọ anwụchiela ndị ọrụ ahụike.
Ndị ntorobịa Naịjirịa amaala Buhari ike
Masquerade wakporo ụlọụka Fada Ebube Muonso.
Ndị otu wakporo ụlọ ụka Katọlik n'Uke, Anambra steeti, merụrụ ụfọdụ merụrụ ụfọdụ ma mebie ụgbọala iri atọ.
Ndị ntorobịa na-etinye aka n'ịkụ ọkụ
Ịkwụ ọkpụ bụ omenaala ndị Igbo mara maka omenaala ndị Igbo.
Otu ndị na-eme emume 'Uzo Iyi' na Uke dị n'okpuru ọchịchị Idemili North Local Government Area, Anambra steeti, wakporo otu otu na-ekpe ekpere Katọlik ma mebie ya.
Onye ụkọchukwu na-ahụ maka ịkpọ ekpere Katọlik bụ Fada Emmanuel Obimma, a ma ama ama dịka Ebube Muonso, na ndị ụkọchukwu ndị ọzọ gbaghara ndị ntorobịa ndị ntorobịa
Onye enyemaka ụkọchukwu ahụ bụ Francis Okoye gwara BBC Igbo n'ekwentị na ndị ọchịchị ahụ wakporo ụlọ ọchịchị ahụ site n'elekere asaa abalị ma mebie ụfọdụ ndị
Agọlerị na Igboukwu abụghị bi ndị Igbo.
Nwoke egbuola ụmụaka ya n'Awada
Ka mwakpo ahụ gasịrị, anyị chọpụtara ụgbọala ha mebiri ma ha dị iri atọ.
Ha merụrụ ọtụtụ mmadụ.
Ha kpọrọ otu onye e bidoro ụlọọgwụ n'ụlọọgwụ.
Anyị amaghị ka onye ahụ dị ndụ ma ọ nwụọla
O doro anya na ndị ntorobịa nke Uke ndị mere ihe ahụ kwesịrị iji megide ndị ụkọchukwu ahụ makana mgbe a na-eme emume Uzo Iyi, a na-eme emume n'elekere isii.
Ha malitere site n'ime ndị ọkwọ ụgbọala ndị na-enye ndị mmadụ n'ụlọ ụka, ma na-enye ego ha na ekwentị ha.
Mwakpo ụgbọala mebiri ọtụtụ ụgbọala na mpaghara ndị ahụ
Ndị ọrụ nchekwa anyị mere ihe kachasị mma iji kwụsị ha imebi ihe mana mgbe anyị hụrụ na ihe ha na-eme apụtala, anyị kpọrọ ndị uweojii.
Ha bịara wee nwuchie ụfọdụ n'ime ha.
Ndị uweojii nke Anambra steeti kwuru na n'ezie, ndị mmadụ wakporo ụlọ ụka n'Uke mana ha kwuru na onweghị onye nwụrụ.
Onye na-ekwuchitere ndị uweojii n'Anambra steeti bụ Nkiru Nwode gwara BBC 'Anyị nwụchiri mosqurade atọ, anyị na-enyocha ihe mere ebe ahụ.
Akụkọ kwuru na nke a abụghị mbụ ndị ntorobịa nke obodo ahụ na-akpa aka ndị Katọlik họpụtara n'ụbọchị Fraịdee ọbụla.
Ndị bịara n' ebe ahụ kwupụtara na ndị ntorobịa n' obodo ahụ kwupụtara na ndị ntorobịa obodo ahụ na-akpọ ndị ọrụ ahịa na ndị ụlọ ọrụ ahụ, na-enye ego, ekwen
Oge ole gara aga, ha meriri onye ọrụ Fada Obimma nke mere ka ụkọchukwu ahụ kpere ndị uweojii ndị nwuchiri ndị ntorobịa n'obodo ahụ, n'agbanyeghị na a tọhapụrụ ha mgbe Eze
E boro ebubo na ndị ntorobịa na-awakpo ndị ọkwọ ụgbọala na-enye ndị mmadụ n'ụlọ ụka.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụmụaka ruru puku iri asatọ na asatọ nwere ike ịnwụ n'ọgwụ ugbo.
Benue: Ndị na-echi egbuola mmadụ iri abụọ
Ndị otu ndọrọndọrọ ndọrọndọrọ ọchịchị ga-abata iji nweta ọchịchị n'APC?
Ezeife: Ndị Igbo ga-ajụ Buhari ọzọ
Eseife na ndị mmadụ ndị ọzọ mere eme ekwuola na ịgwa ndị Igbo ka ha kwado Buhari ka ha zọọ ọkwa onyeisiala n'afọ 2023 bụ ihe ọjọọ.
Chukwuemeka Ezeife na ụfọdụ ndị otu Igbo
Chukwuemeka Ezeife, bụbu gọvanọ Anambra steeti si Igboukwu, otu n'ime ndị nkwado Igbo na Naịjirịa.
Ndị Igbo mere eme ekwuola na ndị Igbo agaghị akwado Buhari n'afọ 2019 dịka ha mere n'afọ 2015.
Ha mere ka ndị Igbo ghọta na ọ bụ nnukwu nkwa na ndị Igbo ga-enweta ọkwa onyeisiala n'afọ 2023 ma ọ bụrụ na ha kwado onyeisiala Buhari merie ọzọ n'afọ 2019.
Oge gara aga, ụfọdụ ndị otu APC nke gụnyere Mịnịsta na-ahụ maka njem bụ Rotimi Amechi, odeakwụkwọ gọọmentị steeti ahụ, Boss Mustapha na onyeisi oche nke Voice of Nigeria
Nye ndị Igbo ọkwa onyeisiala 2019 - Balarabe Musa
Ndị Igbo na-ebute ebubo dịka agha gbagburu
Mana ụfọdụ ndị Igbo mere eme kwuru na okwu ahụ bụ amaghị iji nweta ndị Igbo vootu.
Na mkparịta ọ na 'Sun Newspaper', onye bụbu gọvanọ Anambra steeti kwuru: 'Onweghị ụzọ ọ ga-enwe ike.'
Echeghị m na anyị kwesịrị ịrịọ ndị mmadụ arịọ ọkwa onyeisiala.
Echiche m bụ na anyị kwesịrị ịga ajụ Chukwu, onye mara na ọ bụrụ na onye Igbo pụtara dịka onyeisiala nke ndị Fulani, Yoruba na mpaghara dị iche iche nke Naịjirịa ga-enwe
Ikwu okwu 2023 adịghị mkpa, onye ọbụla mere nke ahụ adịghị mkpa ịhụ ndị Igbo.
N'aka ahụ, onye bụbu onyeisiala Ohanaeze Ndigbo, Dozie Ikedife, kwuru na ndị Igbo ndị a kwere nkwa ịsonye ọkwa onyeisiala n'oge ikpeazụ.
O gwara akwụkwọ Sun 'Ndị Igbo kwere nkwa otu ụzọ ahụ n' oge gara aga, a na-ahụ anyị otu ụzọ.
Ọ bụrụ na onye hụrụ gị ugboro abụọ maọbụ atọ, ozugbo ọ bịara ugboro nke anọ, ozugbo ọ bịara ugboro nke anọ.
Otu onye atọrọ obodo a.
Ikedife gbakwunyere: 'Mmasị m bụ etu esi emepụta Biafra site n'usoro iwu na mkparịta okwu.
Cheta na n'afọ 2015, ọtụtụ ndị Igbo toro Buhari na ntuliaka ahụ nke mere ka o kwuo na ọ gaghị akpa ndị nyere ya nkwado 95% na ndị nyere ya nkwado 95%.
Akụkọ ndị nwere ike ịmasị gị:
Masquerade wakporo ụlọ ụka Katọlik n'Aambra steeti.
Ihe dịka puku puku iri asatọ na asatọ nwere ike ịnwụ n'ihi ọgwụgwọ
Benue: Ndị na-enye ọhịa egbuola mmadụ iri abụọ
Nwoke ọjọọ wakporo ụlọ oriri n'Amerịka
Ndị uweojii na-achọ otu nwoke wakporo mmadụ na-eri, gbuo mmadụ anọ ebe anọ ndị ọzọ nwetara mmerụ.
Ụlọ oriri ebe o mere
Ndị uweojii chọpụtara egbe eji wakpo ụlọ oriri a
Ndị uweojii kwuru na otu nwoke ahụ egbuola mmadụ anọ n'ụlọ oriri dị na Nashville dị na mba Amerịka.
Nwoke ahụ gbara n'ụlọ oriri ahụ n'ihe dịka elekere asaa n'Antioch ma bido igbu ndị mmadụ.
Mmadụ anọ ọzọ merụrụ ahụ tupu onye ọzọ na-eri n'ụlọ oriri ahụ tupu onye ọzọ na-eri n'ụlọ oriri ahụ, ọ pụọ mgbe ọ pụọ.
Ndị uweojii nyere aha nwoke ahụ dịka Travis Reinking, dị afọ iri abụọ na abụọ si Illinois ebe ha na-achọ ya.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Masquerade wakporo ụlọ ụka Katọlik n'Aambra steeti
Ụmụaka ihe dịka puku puku iri asatọ na asatọ nwere ike ịnwụ n'ihi ọgwụgwọ
Benue: Ndị na-enye ọhịa egbuola mmadụ iri abụọ
Soyinka: Lee anya n'afọ 2019
Wole Soyinka
Onye meriri Nobel Prize bụ Soyinka ekwuola na Naịjirịa enweghị ọchịchị ezigbo ọchịchị.
Wole Soyinka adọọla ndị Naịjirịa ndụmọdụ
Wole Soyinka, odeakwụkwọ a ma ama, adọọla ndị Naịjirịa ka ha na-enwe nchekwa ma ọ ghara ike ka ndị ndọrọndọrọ ọchịchị hụ ha na ntuliaka 2019 na-abịa.
Soyinka, onye kwuru nke a n'ụbọchị ụka n'ụbọchị ọmụmụ onye ọkaiwu a kpọrọ Gani Fawehinmi nke mere na Legosi kwuru na ọchịchị onye kwuo uche ya bụ Gani Fawehinmi nke
O kwuru na ndị tinyere Naịjirịa n'ọnọdụ ugbu a site n'amụma ha ha apụtala onwe ha dịka onye ọchịchị makana ntuliaka na-abịa, wee dụ ndị Naịjirịa ndụmọdụ ndị
Buhari na ndị isi APC emeela mkparịta
Wole Soyinka: Tinye onwe gị ma kwe ka onye ogbenye nwụrụ anwụ.
O kwuru: 'Ọ bụghị n' agbaghara na ọchịchị onye kwuo uche nọ n' egwu.'
Ọ bụghị naanị ọchịchị onye kwuo uche, obodo anyị nọ na nsogbu
Echeghị m na enwere oge n'ụwa niile, ọkachasị na mba a, ọkachasị n'obodo a, oge e nwere nchekwa nke ihe niile dịka nke a.
Anyị niile ma nke a.
Ajụjụ bụ ma anyị na-ahụ ya dịka ohere nchekwa ma ọ bụ anyị na-ahụ ya dịka ohere iji na-eme ihe ndị ahụ mere obodo anyị adịghị mma?
Ọ bụghị akụkọ ka ọ dị mkpa ịme ihe ndị ga-esi zere obodo anyị Naịjirịa.
Ọ na-atụ anya na ndị ọchịchị onye kwuo uche ya bụ ndị wepụtara iwu nke mere ka ọnọdụ anyị ugbu a bụ ndị na-egosipụta onwe ha dịka onye ọchịchị anyị.
Soyinka gara n'ihu na-adụ ndị Naịjirịa ndụmọdụ ka ha nwee mmụọ
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Masquerade wakporo ụlọ ụka Katọlik n'Anambra steeti
Ụmụaka ihe dịka puku puku iri asatọ na asatọ nwere ike ịnwụ site n'ọgwụgwọ.
Benue: Ndị ọchịchị egbuola mmadụ iri abụọ
Ọ na-atụ m anya na mgbe ọ na-ekwu maka ịchụpụ Naịjirịa, otu ma ọ bụ otu abụọ pụtara na-enyocha ụfọdụ ndị mere eme.
Ana m agwa ndị mmadụ ka ha na-enyo ha n'ihi na ndị na-eme onwe ha n'otu a bụ ndị debere onwe ya na Naịjirịa n'ọnọdụ ọjọọ taa.
Gịnị kpatara ndị Naịjirịa na-aga nzukọ e mere n'Amerịka?
Gọọmentị Naịjirịa atụọla onwe ha n'ọgbakọ ndị na-etinye ego na ndị mịnịsta e mere n'Amerịka
Yemi Osibanjo na Abuja
Yemi Osibanjo so n'ime ndị aha ha dị n'akwụkwọ maka ịhazi nzukọ ahụ
Ọtụtụ ndị nnọchiteanya Naịjirịa ndị a na-atụ anya na nzukọ ndị nnọchiteanya Naịjirịa haziri na Washington DC na Amerịka apụtaghị n'ihe ahụ.
Enweghị ndị ọrụ gọọmentị ahụ mere ka ndị mmadụ olileanya na Naịjirịa agaghị enweta ego site n'ofesi.
Ndị a kwesịrị ịpụta gụnyere osote onyeisi ala Yemi Osibanjo, Mịnịsta na-ahụ maka ego Kemi Adeosun, Mịnịsta na-ahụ maka mmanụ mmanụ Ibe Kachikwu, Mịnịsta na-ahụ maka
Ọnụ ụgwọ ọjị na ọjị abalịala
Switzerland ekwenyela ịlaghachi Abacha.
Otu onye, Sanusi Lamido, eze Kano ma bụrụ ozugbo gọvanọ ụlọ akụ etiti Naịjirịa, enweghị mmasị gọọmentị ahụ.
Ihe Sanusi kwuru
Sanusi kwuru na onye na-akwado itinye ego na Afrịka kwesịrị ịjị Naịjirịa, Ghana, Ruwanda, Kenya, na South Africa.
Ọ gara n'ihu kwuo 'Naịjirịa nwere ike ịka ndị ọzọ n'azụmahịa mana onye na-etinye ego nwere ike ikwu, kama itinye ego $500 na Naịjirịa ka ọ tinye ego $100 na Ghana, $100 na Ruw
Anyị gara na ndị ntinye ego mba ọzọ, anyị kwesịrị ịmalite n'abalị 9 mana anyị malitere n'abalị 10.
Mgbe m rutere ebe ahụ, ha kpọrọ m gaa ụlọọrụ onye nnọchiteanya Naịjirịa.
Ndị bịara nzụkọ ahụ nọ ebe ahụ, osote onyeisi ala anọghị, ndị mịnịsta anọghị, ndị mịnịsta anọghị, Sanusi kwuru.
Sanusi kwuru na ihe ha mere adịghị mma, n'ihi na ọ gosipụtabeghị na Naịjirịa akwadoghị maka ihe a na-ekwu okwu.
O kwuru 'Ị kpọrọ ndị mmadụ ka ha bịa ma hụ etu azụmahịa si eme na Naịjirịa mana ị bịaghị.'
Nke a abụghị etu esi enweta ndị ga-etinye ego na Naịjirịa.
Ọ bụrụ na ọ bụ ndị Ruwanda haziri nzukọ a, onyeisiala ha bụ Paul Kagame ga-anọ ebe ahụ na-agwa ndị mmadụ ka ha malite ịbịa Ruwanda.
Ndị mmadụ tinyere okwu ha na soshal midia
Onye nwere akara ahụ @SegunAndrews kwenyere na ihe Sanusi kwuru.
Mana, gọọmentị agọrọla na ọ bụghị etu ihe ahụ mere.
Lai Mohammed, Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi ezeela ozi na-ekọwa na ọ bụghị eziokwu na ndị kwesịrị ịga maka ọgbakọ ahụ agaghị.
Mohammed kọwara na ndị mịnịsta ndị aha ha bụ aha ha anabataghị oku ka ha bịa, ma ọ bụ nọ na Washington DC mgbe ọgbakọ a na-aga.
O kwuru na ndị mịnịsta na-ahụ maka ọrụ ugbo, ọkụ latrik na ọrụ, na mmepe ahụ ike agbanyeghị na a chọpụtara ha inye okwu n'ọgbakọ ahụ.
Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ ahịa na onwe ya gara nzukọ ndị isi Commonwealth na Lọndọn
Mịnịsta na-ahụ maka ego na Washington DC, mana ọ nọ ebe ahụ maka nzukọ ndị ụlọ akụ mba ụwa na IMF
Ọ gara n'ihu kwuo na Mịnịsta na-ahụ maka omenaala na omenaala nwetara akwụkwọ, mana ọ gwara ndị họpụtara ọgbakọ ahụ na ọ gaghị eme ya maka ihe ndị ọzọ.
Lai Mohammed kwuru 'Ihe ndị a gosiri na ekwesighi ikwu na ndị mịnịsta jụrụ ịga nzukọ ahụ.'
Anaghị ekwe ka Igbo gbaa mmadụ.
Ikeogu Oke meriri $10,000 dịka onye meriri 'Nigerian Prize of Literature'
Onye meriri 'Nigerian Prize of Literature' nke Naịjirịa bụ Ikeogu Oke ekwuola na Igbo agaghị aga n'ihu ma ọ bụrụ na ndị Igbo ji ya.
Ikeogu natara $10,000 dịka onye meriri 'Nigerian Prize of Literature' maka akwụkwọ ya bụ 'Nigerian Prize of Literature' maka akwụkwọ ya bụ 'The Heresaid.'
Ihe mere akwụkwọ a kachasị mma bụ na o dere ya n'ụdị omenaala Igbo.
N'okwu ya na BBC Igbo, Maazị Oke kwuru maka ikwalite asụsụ Igbo na ndị ọrụ ha bụ ime ya.
Gọọmentị etiti akpọpụtala ihe ga-eme maka ọkụ Abacha.
Mịnịsta na-ahụ maka ego bụ Kemi Adeosun ekwuola ihe gọọmentị ga-eji Abacha mee na Naịjirịa
Kemi Adeosun na Christine Lagarde, onyeisi IMF
Gọọmentị Naịjirịa egosila ihe ga-eme maka ihe karịrị dọla nde atọ ndị Swiss laghachiri.
Mịnịsta na-ahụ maka ego, Kemi Adeosun, ekwuola na a ga-enye ndị ọgaranya ego ahụ dịka nkwa nke onyeisi ala Buhari.
O kwuru nke a mgbe ọ na-ekwu okwu na ndị ntaakụkọ na-ekwu okwu na ngwụcha nke ọgbakọ International Monetary Fund dị na Washington DC, Amerịka.
Adeosun kwukwara na e debanyela ego ahụ n'ụlọakụ pụrụ iche nke Naịjirịa na ụlọakụ etiti Naịjirịa iji cheta echiche kachasị mma maka ndị ogbenye.
Ọnụ ụgwọ ọjị na ọjị abalịala
Ndị omebe iwu akpọọla gọvanọ ụlọ akụ etiti
N'ozi ya, o kwuru na gọọmentị etiti nwere olileanya na ọ bụrụ na ọ mezie iwu ya, ọ ga-eme ndị Naịjirịa ọma.
N'ụwa nke ya 'Ọ bụrụ na anyị tinye usoro ndị a n'imepụta, akụnaụba Naịjirịa ga-ekele.'
Gịnị ka Naịjirịa nwere uru site na CHOGM?
Onye njem Igbo emeriela Big Brother
Ndị Naịjirịa agaghị nzukọ n'Amerịka
Ihe atọ ọnụego ga-emetụta
IMF gwara Naịjirịa ka ha hazie ọnụego gbanwe ya n'otu ọnụego, ebe ndị ọkachamara na-ekwu okwu banyere ịnwe ihe karịrị otu ọnụego gbanwe.
Naira
EFCC kwuru na Umar chọrọ nde naira iri ise.
Iji nweta ọnụego gbanwe ngwa ngwa, IMF adọọla Naịjirịa ka ha hazie ọnụego gbanwe ya n'otu ọnụego.
Naịjirịa nwere ọnụahịa ise: otu maka ndị na-emepụta mmanụ na Naịjirịa, otu maka ndị Alakụba na-aga Mecca na Saudi Arabia, otu maka ndị ụkọchukwu na-aga Pilgrim na Saudi
Ndị ọkachamara akụ bụ Pat Utomi na Uche Uwaleke kọwara ndị ntaakụkọ BBC na ọ dịghị mma ịnwe ọtụtụ ọnụahịa.
Ndị a bụ ụfọdụ n'ime ọdịiche ọtụtụ ọnụahịa nke ọtụtụ ọnụahịa.
Ọ na-ebute ọkụ n'aka.
Pat Utomi kọwara na ọ bụ ihe na-eme ka ọ na-enye onye mara ndị na-ahụ maka ha ohere ịzụta ego n'ọnụahịa dị ọnụ ebe onye ọzọ enweghị ohere ịzụta ego n'ọnụah
Ọ dịghị mma maka ịzụ na ịre ahịa.
Ebe ego Abacha ga-enweta
Money exchange: Mgbanwe dọla maka naira belatara?
N'okwu ya, Uche Uwaleke nyere ntụkwasị okwu na-ekwu 'Dịka ọnụego gọọmentị bụ N305, ọ bụrụ na e rere onye ọzọ n'ọnụego ahụ, onye ahụ nwere ike ire ya onye ọzọ n
Ọ gburu mmụọ nke mmepe n'obodo.
Uwaleke kwuru na ọnụahịa ọtụtụ mgbanwe na-eme ka ọtụtụ ndị ọtụtụ ha nwere ike.
Naanị ihe ha ga-eme bụ itinye aka n'ịre ahịa dị elu, agaghị enwe ihe ọrụ.
Ọ na-ebelata mmepụta akụ na mba.
Utomi kwuru 'Ọ bụrụ na ndị mmadụ nwetara mgbanwe ofesi n'ọnụahịa dị ọnụ iji ziga ụmụaka ha n'ofesi maka ọmụmụ, ọ ga-eme ka onye ọbụla chọrọ iziga ụmụaka
Saraki na Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka ịkwụsị ha
Ekweremadu jidere akụ ya
E boro Ekweremadu ebubo maka udo na Naịjirịa.
E nwere ndị sinetọ 109, ọ bụrụ na ọ bụrụ na ndị sinetọ 108 nọ n'ụlọ Ekweremadu ugbua, ọ pụtara na niile ha niile nọ n'ụlọ ya.
Cheta na sineti kpebiri taa na ndị ọrụ nchekwa kwesịrị ịhapụ ụlọ osote onyeisi ụlọ omeiwu sineti, ebe ha wakporo ya taa.
Ekweremadu kwụsịrị ịhapụ ụlọ ya n'ụtụtụ a, nke kwụsịrị ya ịga nzukọ ndị omeiwu Sineti taa, ebe ndị omeiwu iri na anọ hapụrụ site n'APC ruo PDP.
Uche Anichukwu, ọnụ na-ekwuru Ekweremadu, gwara BBC Igbo na ọ bụ EFCC kpachapụrụ ya ịhapụ ụlọ ya n'Abuja, ọbụghị DSS dịka anyị dere.
@MrBanksOmishore, onye enyemaka pụrụiche nyere Saraki, n'ụtụtụ a dere ozi EFCC zigara Ekweremadu na Twitter.
N'ozi ahụ, EFCC kwuru na ha chọrọ ịnyocha Ekweremadu maka atụmatụ iji ọnọdụ ya iji mepụta ọrụ a kpọrọ'money laundering' n'asụsụ Bekee.
Mgbe Saraki banyere ụlọ omeiwu Sineti ma malite nkwukọrịta, o kwuru na Ekweremadu enweghị ike ịbịa, ma kwuo na ha kwesiri igbalị iji hụ na ọchịchị onye kwuo uche anwụghị.
Sinetọ Sam Anyanwụ kwuru na ya na Ekweremadu ụnyaahụ mana ọ nọghị ya ụnyaahụ mana ọ nwetaghị ikike na ndị uwe ojii chọrọ ya.
Ka ndị omebe iwu ahụ gasịrị, ndị omebe iwu kpebiri na ndị ọrụ nchekwa kwesịrị ịpụ ụlọ osote onyeisi oche sineti iji mee ka o jiri ọchịchị ahụ n'ihi ya.
N'ụtụtụ a, Saraki so n' ime ndị kwụsịrị ịhapụ ụlọ ha.
N'aka nke ọzọ, onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari kelere ndị hapụrụ n'APC taa ma chere ha ọma.
O kwuru nke a site n'akara Twitter ya, @MBuhari.
EFCC chụpụrụ ụzọ Ekweremadu n'Abuja.
Televishọn na-egosi egbe ndị EFCC na-atụ egbe n'ime ụlọ Ekweremadu
Ndị tọrọ ma gbuo onye ụkọchukwu Katọlik mkpọrọ ọnwụ.
Ụlọikpe dị ukwuu atụọla ndị tọrọ ma gbuo Fada John Adeyi ọnwụ site n'ịkpa.
Ụlọikpe enyela iwu ka ndị ekperima
Ụlọikpe ukwu dị na Makurdi, Benue steeti, ekpebiela ịchụ mmadụ abụọ, Hartuna Idi na Suleiman Gina, bụ ndị ntọrọ ndị tọrọ ma gbuo Fada John Adeyi.
Cheta na ndị ntọ anọ nke gụnyere Saidu Abdullahi na Aliyu Garba tọrọ Fada Adeyi, onye isi ụka Katọlik dị n'Otukpo dị na Benue steeti, gburu.
Ihe m nwetara site na ndị ntọ.
Nna Mikel Obi achụpụla nna Mikel Obi ọzọ
Mana ndị uweojii mechara nwuchie ndị anọ n'ime ha, ha kwupụtara na ha nwetara akwụkwọ N1.7m mana ha gbagburu ya ọnwụ mgbe ha nụrụ na ndị obodo ahụ na-abịa ịkụ ọkụ.
Otu n'ime ha kwupụtara na ọ bụ onye gbagburu ya ọnwụ. A kpọpụtara mmadụ abụọ fọrọ ọnwụ taa bụ Wenezde.
N'ozi ezinaụlọ ụkọchukwu ahụ zigara Daily Post, ha kelere ekele ha na ngwụcha ha nwetara ikpe.
Mana ha tụrụ anya na ikpe ahụ chetara ha maka ọgbụgba Adeyi, onye bụ ọkammụta.
Ndị Sineti agbaala Ekweremadu
Saraki na Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka nchụpụ ha
APC na-akwụ ụgwọ maka ọchịchị ọchịchị ha - Ọkammụta
E nwere mmụọ na-abụ n' ụmụaka a mụrụ nwata.
Ihe omenaala Igbo kwuru maka ọjị n'oge gara aga na echiche maka ya ugbua
N'oge ogologo anyanwụ, Igbo kwenyere na ndị nwere ọkụ nwere ike ime ihe ọjọọ.
Ọkụ nwa amụrụ ọhụrụ amụrụ n'ụlọ ọbụla na-eweta obi ọchịchị onye ọbụla
Mana e nwere ebe ụfọdụ n'ala Igbo ebe nwa ọhụrụ amụrụ ọhụrụ nwere ike iweta egwu.
N'ebe dịka Igbuzo (Ibusa) dị na Delta steeti, ebe ndị mmadụ na-ahụ ụmụaka dịka ndị pụrụ iche.
Onye bụ onye nwere ọjị?
Ụfọdụ akụkọ kwuru na nwa ọhụrụ amụrụ ọhụrụ bụ makana nne ya kpọrọ otu mmụọ nọ n'ụwa iji nye ya nwa.
Ị ga-enweta ụdị ọchịchị ahụ n'oge gara aga?
Ị ma Chukwu ndị Igbo chụrụ n'oge gara aga?
Ha kwenyere na ọjị bụ ihe e nyere nwata maka ncheta.
Ha na-akpọ ụmụaka eze nwaanyị.
Ha kwenyere na ọjị ha bụ akụkụ ha.
Dịka ha kwenyere, nwata nwere ọkụ ga-eme ọfụma na ndụ n'ihi na Chukwu ya si n'ike n'ihi na Chukwu ya si n'ike, ha nwere ike ịbụ ihe ọjọọ nke butere egwu.
Mana ọtụtụ nsogbu na-atụgharị ndị na-abịa ndị na-abịa ndị na-abịa ndị na-abịa ndị na-abịa ndị na-abịa ndị na-abịa ndị na-abịa ndị na-abịa ndị na-abịa
Ọ dịghị mkpa ịlekọta ọjị dị mma.
Arịrịọ na-adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị
Ọtụtụ n'ime ndị obodo ahụ kwenyere na nwata nwere ọrịa nwere ọtụtụ ọrịa ma ọ bụ nwụọ mgbe ọrịa ahụ.
Ọ bụ ihe ọjọọ itinye aka mmadụ ọjọọ.
Onye ọbụla mere ihe dị ka nke a ga-enye nwata ahụ ego ngwa ngwa ma ọ bụ kpọọ Cowrie.
Ọ bụ naanị nke a ga-ekwụsị nwa ahụ ịdị ọrịa.
Ọ bụ naanị nne nwata ahụ nwere ike ịkụ ahụ.
Ọmụma ịkụ akwụkwọ
Akụkọ dị na ọ bụ naanị ndị ọgwụ agụmakwụkwọ nwere ike ịkụ ọkụ nwata
Ugbua, ndị nta akụkọ na ọtụtụ mmadụ ndị ọzọ na-eji akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ.
Ọ kwesịrị ịmụ ma na-ekwu okwu.
Ezinaụlọ ya/ya ga-ajụ ya/ya ihe ọ/ya chọrọ dịka ihe onye ọ chọrọ iji kụọ akwụkwọ.
Ihe ọbụla ọ/ọ chọrọ ụbọchị ahụ bụ ihe ha ga-enye ya/ya.
Ụka Kristi
Ala Igbo niile bụ ebe echiche ụka Kristi dị ukwuu.
Nke a ebutela mgbanwe n'ọtụtụ omenaala Igbo
Ugbua ọtụtụ ndị Igbo ekwenyeghị na mmụọ ọjọọ na-ebi n'ụwa ọbụla.
Mana ha ka na-eji nwata a gaa ụlọụka ka ndị ụkọchukwu kpọọ ya ekpere ya.
Dọkịnta Anthony Mgbolu gwara BBC Igbo na ọrịa si n'agbalị gara aga.
Ihe omenaala Igbo kọwara maka ndị nwere ọjị
Onye ọkachamara na-achọpụta Afrịka na asụsụ na Mahadum Legọs bụ Chiagozie Nnabuihe kọwara BBC Igbo na ala Igbo n'oge gara aga enweghị nkwenye ọbụla.
Nnabuihe kwenyesiri ike na ọ bụrụ na ndị Igbo n'oge ogologo anya kwenyere n'aka, ha ga-enye ya aha.
N'okwu ya, 'Dada' bụ akpụkpọ Yoruba maka ọjị.
Na ndị Igbo kpọrọ akwụkwọ bụ makana ha na ndị Yoruba nwere mkpakọrịta.
Mana ọjị bụ ihe ọjị bụ ihe ọjọọ?
Nnamdi Daniels bụ onye na-eme ihe
Ọtụtụ ndị anyị jụrụ ajụjụ kwuru na onweghị ihe ọjọọ n' ezie, mana ọtụtụ ndị mmadụ ka na-ahụ ndị nwere ọjọọ dịka ndị nwere ihe ọjọọ.
Nnamdi Daniels, otu nwoke nwere ọkụ, gwara BBC Igbo na ọ hụrụ ọkụ sitere na ọtụtụ akparamaghị ya maka ọkụ ya.
O kwuru, 'Achọrọ m mgbe m gara mahadum Naịjirịa steeti.
Otu onye nchekwa bidoro ịjụ m ajụjụ na-atụ m anya maka ọjị m. Nke a butere m ihe ọjọọ.
Gọọmentị achụpụla ihe karịrị nde nde abụọ
Mịnịstrị na-ahụ maka ahụike anabatala ihe karịrị nde naịra abụọ ma na-eleba anya na ndị nne.
Ọgwụ ọgwụ kodien
Ndị ntorobịa na-eme ọgwụ kodiene
Gọọmentị etiti ekwuola na ha achụpụla ọjị kodiene ihe karịrị nde kodiene abụọ n'ahịa Naịjirịa.
Mịnịsta na-ahụ maka ahụike, Ọkammụta Isaac Adewole, kwuru nke a mgbe kọmitii ndị mịnịstrị ya họpụtara iji leba anya na nsogbu nke kodiene bịara gosipụta ya nchọpụta
O kwukwara na nke a bụ iji gosipụta na gọọmentị dị ukwuu na mkpebi ha ga-amachi ọgwụ ọgwụ kodiene na Naịjirịa.
Mmachi nke codiene: Ọnụahịa maka ọgwụ ọjị abalịala
NAFDAC amalitela mmachi Emzor na ndị ọzọ
Adewole kwuru na mịnịstrị ya na National Agency for Food and Drug Administration and Control jikọrọ ọrụ a.
Cheta na n'ọnwa Mee afọ a, BBC gosipụtara na telivishọn ihe ọjọọ codiene cough syrup na-ebute na Naịjirịa.
Ọ bụ mgbe e gosipụtara nke a na gọọmentị kwuru na ha ga-amachibido ịzụ ma ọ bụ ịzụ mmiri.
Gọọmentị na-ekwu na ha ka na-eleba anya na ọjị ọjị ndị ọzọ na-eme mmebi.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
2019 election: Ụfọdụ ndị Igbo chọrọ ịzọ ọkwa onyeisiala
Kedụ ihe mere ndị Igbo na-aga ụlọụka ndị a?
Ihe mere ndị Igbo ji mee ka ndị Igbo kpọrọ mmadụ n'ọhịa ọjọọ.
Ọhịa ọjọọ bụ ebe ndị Igbo na-ahụ maka ụwa mana ọ bụ ihe ọjọọ iji kọwa mmadụ n'ọhịa ọjọọ.
Mkpụrụ ọkpụrụ ọkpụrụ ọkpụrụ ọkpụrụ ọkpụrụ ọkpụrụ ọkpụrụ ọkpụrụ ọkpụrụ ọkpụrụ ọkpụrụ ọkpụrụ ọkpụrụ ọkpụrụ
Ndị Igbo tinyere egwu dị icheiche
Gịnị kpatara ndị Igbo kpọọ ọhịa ọjọọ ọjọọ?
Ị ma na ọhịa ka nwere ihe ọjọọ ruo ugbua?
Gịnị bụ ọhịa ọjọọ?
Onye ọkachamara na Afrịka na agụmakwụkwọ asụsụ na Mahadum Legọs, Chiagozie Nnabuihe, kọwara BBC Igbo na Igbo kpọrọ ebe a ọhịa nke mmụọ, abụghị ihe ọjọọ.
Ebe a bụkwa ebe ha kpọrọ onye ọbụla Ala ebubo.
Ebe a bụkwa ebe ha kpọrọ onye ọbụla Ala ebubo.
N'ala Igbo Chukwu bụ ihe kachasị mkpa, mana mmụọ nke gafere bụ Ala.
Nnabuihe kọwara na ndị Igbo kwenyere na Ala bụ mmụọ mere ihe niile n'ụwa niile.
E nwere mmụọ na-abụ n' ụmụaka a mụrụ nwata.
Ị ga-enweta ụdị mkpụrụ oge gara aga?
Gọọmentị bụ akwụkwọ
Igbo kwenyere na Ala na-ahụ ihe niile, nke a pụtara na onweghị egwu i nwere ike ịchụpụ n'ya.
Ọhịa ọjọọ ka dị n'ala Igbo ruo taa.
Ala ga-emetụta onye ahụ ọrịa.
Ọrịa ndị a bụ ọrịa Ala na-emetụta ndị mere ya.
Leprosy
Abụọ ọbara adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adị
Wepụ steeti
Hernia
Nnabuihe kọwara na oge ahụ, onweghị dọkịta ọdịnala ga-agbalị ịgbochi ọrịa ndị a.
Onye ọbụla nwere ọrịa ndị a kwesịrị ịkọwa ihe ọjọọ emere tupu ọ nwụọ.
Ọ bụrụ na ọ/ọ kwughị na ihe egwu a mere, ha ga-ekwupụta ya/ya n'ọhịa ọjọọ.
Ị ma Chineke ndị Igbo chụrụ n'oge gara aga?
Ihe ndị a gaghị eme gbasara onye Igbo
Ihe ndị ọzọ dịka ịmụ di ya ma ọ bụ nwunye ya ma ọ bụ nwunye ya, maọbụ ịmụ ọjị na ọrịa adịghị mma nwere ike ibute onye ahụ.
Nkwukọrịta abụghị ihe ọjọọ.
Dịka Nnabuihe kọwara, mkparịta onye ahụ dị ogologo iji chekwaa ụmụ ya na ezinaụlọ ya.
Ụka Kristi bụ nkwenye kachasị elu n'ala Igbo
Ndị Igbo n'oge ogologo anya kwenyere na onye ọbụla natara onye a merụrụ ezinaụlọ ya.
Ebee ebe ọhịa mmụọ dị n'ala Igbo taa?
Mkpa Mbaise dị n'Imo Steeti.
Ogwugwu Oku dị n'Ọkija
Ala Mbitoolu Ogbaga
Ihiala
Ụlọ akwụkwọ Okija
Omenaala Igbo na-anwụ
Nnabuihe kwuru na nke a bụ ihe kachasị mere n'ala Igbo n'oge na-adịghị anya.
O kwuru 'Omenaala dị iche iche dị n'ala Igbo na-anwụ maka ụka Kristi banyere ala Igbo, ndị mmadụ emebiela ọhịa nke mmụọ, onweghị onye na-atụ anya na mmụọ ahụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
A na-akatọ nwaanyị a na Twitter maka ihe o kwuru.
Ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ọhụrụ dị na soshal midia
Ahmed Musa: Otu egwuregwu Al Nasr anabatala ya taa
Ọ bụ echiche oge ole na ole na ole na ole na ole na Musa nwere ike ịsonye otu otu Al Nasr mana ugbua ekwuola ya.
Ahmed Musa
Otu onye ndị mmadụ chere na ga-abata otu egwuregwu bọọlụ dị mma bụ Ahmed Musa.
Mana ugbua, Musa onye mere ọfụma ọfụma n'asọmpi Iko Mbaụwa a malitere ahapụla Leicester City hapụrụ Al Nasr nke otu otu Saudi Arabia.
Amabeghị ka ha zụrụ ya ego ole ha zụrụ ya na Leicester City mana egwu na-ekwu na ọ ruru paund iri asaa na ise.
Ị ma na ụmụnwaanyị nọ na Super Eagles?
Ndị Super Eagles dị ugbu a dị ka nwaanyị a ga-enye nwunye n'alụmdi.
World Cup 2018: Ihe mere ndị Naịjirịa ji ekele Ahmed Musa
Leicester City zụrụ ya n'otu CSKA Moscow n'afọ 2016 mana ọ laghachighị n'ebe ahụ n'afọ 2017.
Mgbe Iko Mbaụwa gachara, ndị mmadụ chere na ha ga-aga Galatasaray makana ndị nlekọta otu egwuregwu ahụ chọrọ ya ukwuu.
Ihe onyonyo nkiri gosiri etu otu bọọlụ ọhụrụ si nabata ya ma nabata ya n'otu bọọlụ ha.
Dị ka ọ dị ugbu a, Ahmed Musa ekwubeghị ihe ọbụla maka akụkọ a na-agbasa ozi.
Babatunda Fashola kwuru na ndị Naịjirịa na-atụ anya maka ọkụ latrik
Ọ bụrụ na ihe Babatunde Fashola kwuru maka mgbanwe ike bụ eziokwu, ọ ga-abụ ihe ukwuu ndị na-azụ azụmahịa na Naịjirịa.
Nzukọ ahịa
Ndị Naịjirịa na-ekpere maka enweghị nkwado ego
Mịnịsta na-ahụ maka ọkụ latrik, ọrụ na ụlọ, Babatunde Fashola kwuru na imepụta ọkụ latrik na Naịjirịa abalịrịla puku megawatt asaa.
Fashola kwuru nke a na Calabar, isi obodo Cross River Steeti, ụnyaahụ.
E gaghị enwe ọkụ latrik ruo 2023 - Ndị ọrụ ọkụ latrik
PHCN kwesịrị inye ọnwa atọ tupu ha kwụsị ọkụ - Ọkaikpe
Fashola bụ Calabar ebe ndị isi mịnịstrị ya na-enwe nzukọ
O kwuru na n'agbanyeghị na e nwere ọtụtụ ọrụ fọdụrụ, mịnịstrị ya ebuliela ọnụahịa ọkụ karịa mgbe ha malitere n'afọ 2015.
Fashola na-enwe mịnịstrị atọ jikọtara na gọọmentị Buhari
Afọ atọ gara aga, akụkọ a bụ na mgbanwe ike bụ nsogbu anyị nwere na Naịjirịa.
Mgbe ahụ ndị na-enye mmanụ ego na-ekwu na ha enweghị ike ịnabata na Naịjirịa.
Mgbe ahụ, anyị na-ekenye ndị Naịjirịa 2,690 megawatt, mana akụkọ agbanweela.
Ihe anyị ga-eweta ugbu a bụ 5,222, nke bụ elu kachasị elu kemgbe mbido ndị Naịjirịa.
Ugbua, ihe a na-emepụta ma wepụta bụ megawatt 7000.
Nsogbu ka nwere nsogbu, mana anyị ga-ekwu na anyị na-aga n'ihu
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nye nwa gị ohere inye nwa gị ohere inye ara.
Ndị Igbo na-asọmpị asọmpị na Kano.
A gbagbuola ndị azụmahịa mba ụwa anọ na Port Harcourt
Etu ụzọ ị ga-eme ka ụmụ gị obi ụtọ n'ụbọchị ezumike
Ma ọ bụ ọgaranya ma ọ bụ ọgaranya, ihe ndị a bụ ụfọdụ n'ime ihe ị na ụmụ gị nwere ike ime n'oge oge oge.
Ụmụakwụkwọ na Oprah Winfrey.
Oge abịala ọzọ mgbe ụmụakwụkwọ ga-enwe ọgbakọ ọzọ pụrụ iche n'ihi na ọ dị ogologo.
Ụfọdụ nne na nna ekwekọrịtala etu esi ji ụmụaka ha gaa nkuzi ọma mana ọ bụghị ụmụaka niile ga-amasị na nke a.
Ọ bụrụ na ị soghi n'ime ndị ga-eji ụmụaka ha gaa ụlọọgwụ ọgwụ, ihe ndị a bụ ihe i nwere ike ime ha.
Ụmụnwaanyị chọrọ ka gọọmentị malite ịkwụ ha ụgwọ 'omugwo' (na-enye nwa).
Ụmụaka anọ n'ime ụmụaka 12 a tọrọ na Thailand anwụchiela ụmụaka 12.
Buhari: Ọgụ megide mwakpo ụmụaka
Kụzie ha etu esi ịgba mmiri.
Isi mmiri bụ ụzọ ụmụaka gị ga-enwe ntụkwasị obi ma mụta ka ha zere onwe ha ma ọ bụrụ na ha dara n'ime mmiri.
Ọ ga-emekwa ha ọkụ ka ha nwere ike ịdị nnukwu ndụ ka ha nwere ike ịdị nnukwu ndụ maka ọrịa kwesịrị.
Gba mbọ ma jide ha ebe ahụ taa.
Kụzie ha mapụ na sayensị ndị ọzọ
Kụzie ha etu esi egwu.
Igbo 'kwenu'.
Egwu ọbụla karịa egwu ogene?
Ọ bụrụ na ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ
Anyị nwere ike ịkụzi ụmụaka anyị?
Ee.
Gwa ha akụkọ ogologo oge.
Ị ma ọ bụ ogbunigwe mbụ etinyere ala Igbo?
Ị ma aha onye mbụ chụpụrụ onwe ya onwe ya?
Ị ga-ama nke a ma na-akụzikwa ụmụaka gị?
Otu ụzọ ị ga-eme nke a bụ ịji ha gaa ụlọ ọrụ ihe nkiri dị iche iche n'ala Igbo.
Arụmọrụ.
Were ha gaa ebe ha ga-amụta akụrụngwa.
Nke a ga-eme ka ha mụta ọrụ nke nwere ike inye ha nri n'ọdịnihu ma ọ bụrụ na ha enweghị ọrụ na ngalaba mahadum.
Agbanyeghị agbanyeghị agbanyeghị agbanyeghị agbanyeghị agbanyeghị agbanyeghị agbanyeghị agbanyeghị agbanyeghị agbanyeghị agbanyeghị agbanyeghị agbanyeghị agbanyeghị
N'ikpeazụ, ọ bụrụ na ị bụ onye na-amasị mmasị n'omenaala, oge ole nleta a bụ oge i nwere ike ibido ha n'ihe nkiri ma ọ bụ ogologo oge n'obodo gị.
Nke a ga-eme ka ha nwee echiche na echiche dị mma banyere omenaala Igbo.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
'Nye nwa gị ohere inye nwa gị ohere inye ara'
Ihe mere ndị Igbo na-ekwu okwu n'ọhịa ọjọọ
Nwaanyị ahụ tọrọ onwe ya, ebe onye ọzọ tọrọ Tramadol dị ndụ.
Ndị ọkammụta ekwuola na ọnụ nrụrụaka dị elu butere ọtụtụ ihe ọjọọ gụnyere ụzọ ịtọ ntọ na-eme na Naịjirịa.
Edgal Imohimi.
Kọmịshọna ndị uweojii na Legosi steeti bụ Edgal Imohimi kwuru na ha ebelatala ọrụ ndị uweojii n'Ikorodu.
Ndị uweojii nwuchiri nwaanyị tọrọ onwe ya iji nweta akwụkwọ nde naira iri ise n'Ogun steeti.
Ọzọkwa, onye ntọrọ gara ịtọ mmadụ mana nwụrụ anwụ ka a nwụchiri anwụ ka a nwụchiri tramadol.
Ndị ọkachamara na-ekwu na nrụrụaka na nrụrụaka na ndị enyi ọjọọ bụ ihe kpatara omume a.
A zọpụtala nna Mikel Obi ọzọ
Femi Joseph na ndị otu ya wakporo ụlọ ọrụ ọgwụ ọgwụ wakporo ụlọ ọgwụ ọgwụ iji tọhapụ onye nwe mana Joseph, mgbe ọ nwetara tramadol a hụrụ n'ụlọ ọrụ ah
Ọ kọwara na mgbe ha bịara, onye nwe ụlọ ọrụ ahụ gbara egwu ma pụọ n'ụlọ ọrụ ahụ.
Dịka ọnụ na-ekwuru ndị uweojii n'Ondo steeti kwuru, mana dịka ha enweghị ihe ha chọrọ, otu n'ime ha bidoro ịgbaghara maka tramadol o yiri.
Ọ nọrọ awa iri abụọ na anọ ka ọ na-eyi ya.
E nwepụtara packet tramadol n'ọkpụkpụ ya.
N'aka nke ọzọ, nwaanyị aha ya bụ Hadijat Kabir na mmadụ abụọ ọzọ, nwoke na nwaanyị ọzọ, kwuru na a tọrọ ya ma nweta nde naira iri ise.
Kọmịshọna ndị uweojii na Lagos steeti bụ Edgal Imohimi kwuru na ọ bụ mkpesa di ya mere ha malite nyocha ma chọpụta na ọ bụ nwunye ya na ndị ọzọ ndị ọzọ.
Ọkammụta na-ahụ maka ọmụma amụma na onye nkuzi na mahadum Ebonyi Steeti bụ Nnachi Amos kwuru na nsogbu amụma abụghị ihe mere ugbu a kama na e nwere ọtụtụ ihe ọjọọ ugbu
Ọtụtụ ihe ndị ọrụ ọjọọ na ndị enyi ọjọọ
Ọkammụta ọzọ n'ụlọọgwụ Federal Neuro-Psychiatric Hospital, Yaba, Lagos Steeti bụ Chinyere Okonkwo kwenyere na ihe Amos kwuru.
Ha na-ahụ maka eziokwu.
Na-ele anya ya, ntọ abụghị ọrụ dị mfe.
Nrụrụaka na ihe ọjọọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ozubulu Church Massacre: Otu afọ agala
Nwoke na nwaanyị nwere ike ibu enyi?
Ihe ekwesịghị eme gbasara onye Igbo
Onye tọrọ onye tọrọ ọgwụ ike anwụọla ka ụbọchị itoolu gasịrị.
Ndị uweojii n'Ondo Steeti ekwuola na onye tọhapụrụ ya enweghị ike ịtọ onye ya mere maka ọgwụ ike o yiri ya anwụọla.
Onye na-adị ndụ
Dọkịta BBC jụrụ ajụjụ kwuru na onye tọhapụrụ ahụ kwesịrị ịnata ọgwụgwọ ahụ.
Ọnụ na-ekwuchitere ndị uwe ojii n'Ondo Steeti bụ Femi Joseph agwala ndị ntaakụkọ na onye tọhapụrụ nwụrụ anwụọla dịka 'News Agency of Nigeria' dere.
Cheta na ya na-adị ndụ kemgbe ndị uwe ojii nwụchiri ya n'ụlọ ọgwụ ọgwụ n'ụbọchị 5.
Joseph kwuru na onye tọrọ ahụ nwụrụ n'ụlọọgwụ dị na steeti ahụ ebe ndị dibia na-agba mbọ igbu ya.
Onye tọrọ ahụ kwesịrị ịnata ọgwụgwọ ahụ - Dọkịnta bekee
Onye ọkaikpe Evans akwụsịla ikpe ya
Kedụ ihe kpalitere ihe ndị ntọrọndọrọ ntọ?
N'okwu ya, 'Onye ntọ na-enyocha a na-enyocha nwụrụ ka anyị nwụchiri ya.
Anyị chere na a ga-achụpụ ya ka ọ ga-enyere anyị aka na nyocha anyị, mana ọ nwụrụ ụnyaahụ.
Nke a nwere ike ịbụ n'ihi ọgwụ ike o yiri.
Anyị na-eji ohere a iji ndụmọdụ nne na nna ka ha mara ụdị enyi ha na-enwe. '
Akụkọ na onye ntọrọ a gara ịtọ onye na-ere ọgwụ ọgwụ mana onye ahụ pụọ.
Ọ na ndị otu ya mechara nweta ụgbọala n'otu onye a kpọrọ Dauda Wale. A nwụchiri otu n'ime ha ebe ọ gara ịzụ ọgwụ.
Akụkọ ndị nwere ike ịmasị gị:
Kedụ ihe ị ga-agwa Nnamdi Kanu ma ọ bụrụ na ị zute ya n'ụzọ.
A wakporo nwa ọhụrụ ọhụrụ n'Ọnịcha taa.
Buhari na Osibanjo ga-azọ ọchịchị n'afọ 2019?
Ọrụ ise ị ga-amalite na N10,000
Okwu ya butere ọtụtụ zara ọtụtụ nzaghachi sitere na ndị mmadụ mere eme na Naịjirịa nakwa site na gọọmentị etiti.
Akụkọ ọzọ bụ akụkọ nwaanyị Igbo a kpọrọ Mama Boko Haram.
Aisha Wakil gwara BBC Igbo etu ọ siri zụọ ụmụaka ndị Boko Haram taa.
Akụkọ onye ụkọchukwu pụrụ iche na Naịjirịa bidoro afọ atọ ka afọ iri itoolu gachara nye ndị Igbo na ndị Naịjirịa niile obi.
Okwu Abaribe kwupụtara n'afọ 2018.
Asọmpị Iko Mbaụwa mere ka ndị Igbo dị n'ihe ọjọọ
World Cup: Onye ncheta ekwuola na Super Eagles ga-eru n'ime ikpeazụ ikpeazụ
Nke ọzọ bụ akụkọ maka a nwụchiri ụmụnwaanyị IBOP nke otu narị iri anọ na ise n'Owerri.
Ụmụnwaanyị nọ n'ụlọikpe taa
Ụmụnwaanyị anyị amaghị iwu ọbụla
Atọọla ụmụnwaanyị IPOB n'Owerri
Idemmiri mebiri ọtụtụ ihe ọjọọ n'ala Igbo n'afọ 2018.
Akụkọ ha gbasara atụmatụ maka IVF.
Ụmụ nwaanyị ise si Regina Pacis, Ọnịcha, mere ka ndị Igbo ntụkwasị obi mgbe ha bụrụ ndị kachasị mma n'ụwa niile n'asọmpi Technovation 2018.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Python Dance 3 ga-amalite na Jenụwarị 1 - Ndị agha Naịjirịa
Green Revolution: Ihe Shagari mere ndị Naịjirịa
Etu esi esi gbochie awakpo n'ihe omume
Akụkụ Naịjirịa nke abụọ bụ akwụkwọ nkwa.
Igbo Tradition: Ihe mere ịlụ ozu nwaanyị n'ala Igbo
Ọtụtụ oge ndị mmadụ jụrụ ihe mere ịlụ ozu nwaanyị n'ụfọdụ mpaghara ala Igbo, akụkọ a kọwara ya.
Nwoke na nwaanyị nọ n'ọchịchị
Igbo akwadoghị mmekọrịta n'enweghị nwunye
Ọtụtụ mgbe e nwere akụkọ ndị ntorobịa hụrụ onwe ha, ma kwekọrịta ịbụ di na nwunye dịka di na nwunye n'emeghị nchekwa omenaala maka lụta.
Ụfọdụ ụfọdụ, ọkachasị nwaanyị a na-anwụ n'ọnọdụ a, ọkachasị nwaanyị ahụ na-anwụ n'ụlọ nwoke ahụ mgbe e mere usoro alụmdi ahụ.
Iko ụmụnwaanyị n'ala Igbo
Ihe ise masịrị ụmụnwaanyị
Omugwo ọ bụ omenaala n'ala Igbo?
Agbanyeghị, nke a na-ebute nsogbu n'ezinaụlọ dị iche iche.
N'ihi ọnọdụ ọjọọ a, ọtụtụ obodo dị n'ala Igbo, mere ka ọ bụ iwu na nwoke ga-alụ ozu nwaanyị ya na ya n'ekweghị ịkwụ ụgwọ.
Ihe mere ịlụ ozu nwaanyị
Ala Igbo, nwoke alụghị alụ ma ọ bụrụ na ọ kwụrụ ụgwọ nwaanyị ahụ.
Ọ bụrụ na ọ lụrụ n'ụlọikpe, a na-atụ anya na ya gaa ezinaụlọ nwaanyị ahụ ma mee ihe ha chọrọ.
Dịka onye ọkachamara n'omenaala, Nze Olueze Ukaejuoha (Duruagwu nke abụọ) nke Umuakara, Isu dị na Nwangele nke Imo Steeti, gwara BBC Igbo, na iwu a dị ukwuu n'obodo ha, ọ dị ike n'obo
Onye alụbeghị ndụ, alụbeghị n'ọnwụ, bụ usoro ọtụtụ obodo na-anabata.
Mana n'obodo Akokwa kakwa dị n'Imo Steeti, echiche a anaghị enwe ike, ebe ezinaụlọ nwaanyị ahụ bịara weta ozu nwa ha maka ịlụ ozu.
Usoro ịlụ ozu nwaanyị
Nwoke ahụ ga-abịa ma gwa ezinaụlọ na nwa ha dị ọrịa (ọ gaghị agwa ha na ọ nwụrụ mbụ).
Ha ga-eso ya ịga nwa ha, mgbe ha hụrụ ya, ha ga-ebo nwoke ahụ ebubo na ha gburu nwa ha, ha ga-ebo nwoke ahụ ebubo na ha gburu nwa ha, ma nwoke ahụ ga-amalite ịgọ ya.
Iji gosipụta na ọ gbughi ya, ọ ga-ekwe ịlụ ozu nwaanyị ahụ
Ọ ga-abịa lụọ ya.
Ọ ga-abịa ala ma gwa ezinaụlọ na nwa ha anwụọla.
Nwoke ahụ ga-aga n'ihu ime emume olileanya ya
Gịnị ga-eme ndị jụrụ ịlụ ozu nwaanyị?
Dịka Nze Ukaejuoha kọwara, ihe ndị a ga-atụ anya ndị jụrụ ịlụ nwaanyị ọ kwụghị ụgwọ ya n'ọnwụ.
Onye ahụ ga-anata ntụkwasị obi dị iche iche.
A ga-ezukwa ya na ihe ọjọọ dị iche iche.
Ihe agaghị adị mma n'onye ahụ.
Onye ahụ nwekwara ike ịnwụkwa ọnwụ ọjọọ.
Mana onye ọ bụla nwere ike ịgbaghara, ọkachasị mgbe ihe niile niile bidoro ịgbaghara ya.
Ihe onye ahụ ga-eme mgbe ọ gbaghara
Ọ bụrụ na a mụrụ nwoke ahụ mana mechara agbaghara maka nsogbu ya, ihe ndị a ga-eme:
Onye ahụ ga-azọ ndị otu obodo ya ka ha chụọ ala.
Ọ ga-etinye ya obi site n'ime ihe ọ kwesịrị ime n'ụzọ abụọ.
Nigeria 2019 elections: Achọpụta ndị na-azọ ọkwa onyeisiala - Muhammadu Buhari
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari na-ekpe onyeisiala ugboro abụọ nke ugboro abụọ n'ịkwụsị ọchịchị onye kwuo uche ya n'okpuru pati onye kwuo uche ya n'okpuru pati onye
Onyeisiala Muhammadu Buhari
Onyeisiala Muhammadu Buhari na-achọ vootu iji bụrụ onyeisiala Naịjirịa ugboro atọ.
Ọ malitere ọchịchị na Disemba 1983 (1984) mgbe ndị agha Naịjirịa wepụtara ọchịchị site n'aka agha, mana ụfọdụ n'ime ndị obodo ya manyere Buhari ọchịchị n'afọ 198
Akụkọ BBC ka na-aga.
Buhari mechara bụrụ onyeisiala site na ntuliaka n'ọchịchị onye kwuo uche ya n'afọ 2015, mgbe mbọ atọ gbaghara n'ọkwa ahụ.
Mgbe ọ na-achị dịka onye agha, amaghị Buhari maka ịnagide ikike mmadụ.
N'agbanyeghị na anyị nọ na ọchịchị onye kwuo uche ya, ọtụtụ ndị mmadụ nọ na mkpọrọ makana Buhari ekweghị ka ụlọikpe kpebiri.
Nwoke a dị n'afọ 76 rụchara ọrụ n'afọ 2015, ma kwe nkwa na ọ ga-alụ maka nrụrụaka na ọgbaghara, na mkpalite akụnụba Naịjirịa.
Afọ anọ na-agbapụta mana ọtụtụ ndị mmadụ ekwenyeghị na ọ merela mmeri ọbụla.
Ọ kwere nkwa imeri Boko Haram n'agha Naịjirịa na-agba megide otu ndị chọrọ otu Islamic state na mpaghara ugwu Naịjirịa, mana ugbu a, otu a na-agba ebumnuche ebumnuche a.
Ndị mmadụ pụrụ iche kwenyere na Buhari ga-enwe ọchịchị siri ike na onye na-achịghị ọchịchị. Onye chịkọta akpọrọ PDP, Atiku Abubakar bụkwa onye Islam si mpaghara ugwu
Buhari, onye nchịkọta otu All Progressive Congress (APC) bụ onye a ma ama na ndị ndọrọndọrọ ndọrọndọrọ ndọrọndọrọ ọchịchị Naịjirịa, agbanyeghị na ụfọd
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Operation Python Dance 2 gbagburu Nnamdi Kanu - Buratai
Atụghị m ntụkwasị obi na ntuliaka maka nrụrụaka - Atiku
Nigeria Election 2019: Ndị zọrọ ọkwa na ndị zọrọ ọkwa.
Ị ma ndị isii kachasị mma n'ime ndị na-azọ ọkwa onyeisiala na ntuliaka 2019?
BBC ga-eme ka ha mara ha
Ndị na-azọ ọkwa onyeisiala
Ndị a bụ ndị na-azọ ọkwa onyeisiala kachasị ndị mmadụ mara na ndị na-azọ ọkwa ha:
Dịka otu e boro ebubo maka ntuliaka na Naịjirịa, Independ National Electoral Commission (INEC), wepụtara list nke gosiri na ihe karịrị mmadụ iri asaa na otu.
Nkwado maka ntuliaka n'ọwụwa anyanwụ
Agaghị adị m ka Tinubu site n'ịgwa ndị mmadụ ndị ga-atụ vootu.
Peter Obi agaghị enye gị ego mana ọ ga-akwado ọrụ niile.
N'ime mmadụ isii na ndị na-azọ ọchịchị ha, enwere ụmụ nwaanyị atọ; otu na-azọ ọchịchị onyeisiala ebe otu ndị ọzọ na-azọ ọchịchị.
1) Muhammadu Buhari na Yemi Osibanjo
Buhari na Osibanjo achịala Naịjirịa kemgbe afọ 2015 n'okpuru pati All Progressive Congress (PAC).
Onye bụ Muhammadu Buhari?
A mụrụ ya na Disemba 17, 1942.
Ọ chịrị Naịjirịa ugboro abụọ: dịka ndị agha nakwa ndị obodo.
Ọ zọrọ ọkwa onyeisiala ugboro atọ (2003, 2007 na 2011) tupu ọ merie n'afọ 2015.
N'aka ahụ, ọ bụ onyeisi ala yana Mịnịsta na-ahụ maka mmanụ nakwa Mịnịsta na-ahụ maka mmanụ mmanụ.
Onye bụ Osibanjo?
A mụrụ ya n'ụbọchị asatọ nke afọ 1957.
Ọ bụ ụkọchukwu na Redeemed Christian Church of God (RCCG).
Ọ meriri osote onyeisiala Buhari n'afọ 2015
Ọ bụkwa onye ndụmọdụ ndị ntorobịa.
2) Atiku Abubakar na Peter Obi
Atiku na Obi na-akpọ akpọ otu Peoples Democratic Party (PDP) na ntuliaka 2019
Onye bụ Atiku Abubakar?
A mụrụ ya n'ụbọchị Nọvemba 25, 1946.
Ọ bụ osote onyeisiala site n'afọ 1999 ruo afọ 2007.
Ọ zọrọ ọkwa onyeisiala ugboro abụọ dịka onye nọ n'okpuru pati ya; n'afọ 2007 n'okpuru AC na n'afọ 2018 n'okpuru PDP.
Ọ bụ onye azụmahịa nwere azụmahịa dị icheiche.
Onye bụ Peter Obi?
A mụrụ ya na Julaị 19, 1961.
O meriri ọkwa gọvanọ Anambra steeti n'okpuru APGA n'afọ 2003, mana a chụpụrụ ya ruo Machị 2006 mgbe ọ meriri n'ụlọikpe, mana a chụpụrụ ya na Nọvemba nke afọ ahụ.
Ọ malitere ọchịchị na Febrụwarị 2007, wee hapụ na Mee mgbe Andy Uba meriri ya mana ụlọikpe kpebiri na ọ kwesiri ịrụcha usoro ya.
Ọ hapụrụ ọchịchị dịka gọvanọ Anambra steeti n'ime ọchịchị ya n'afọ 2014.
Ọ bụ ọkachamara n'akụnaụba.
3) Oby Ezekwesili na Abdul Ganiyu Galadima
Galadima bụ onyeisi pati Allied Congress Party of Nigeria (ACPN) nke ha na-azọ ọchịchị.
Onye bụ Boy Ezekwesili?
A mụrụ ya n'ụbọchị 28 nke afọ 1963.
Ọ bụ Minista na-ahụ maka akụrụngwa mineral site n'afọ 2005 ruo 2006 na Minista na-agụmakwụkwọ site n'afọ 2006 ruo 2007.
Ọ bụ otu n'ime ndị họpụtara Bring Back Our Girks (BBOG) nke na-ahụ maka ụmụaka Chibok a nwụchiri n'afọ 2014.
Ọ bụrụ na ọ merie, ọ ga-abụ onyeisiala Naịjirịa mbụ
Onye bụ Ganiyu Galadima?
A mụrụ ya na Juun 111964.
Ọ gụrụ akwụkwọ na Mahadum Kwara Steeti ebe ọ mechara bụrụ otu n'ime ndị isi.
Ọ zọrọ ọkwa onyeisiala n'afọ 2015 n'okpuru ACPN.
Ọ bụ onye azụmahịa.
4) Kingsley Moghalu na Umma Gesto
Moghalu na Gesto na-azọ ọkwa n'okpuru otu Young Progressive Party (YPP)
Onye bụ Kingsley Moghalu?
A mụrụ ya n'ụbọchị Mee 7, 1963.
Nke a bụ mbụ a na-azọ ọkwa na Naịjirịa
Ọ gụrụ akwụkwọ ma nata asambodo dịka ọkaiwu.
Ọ bụkwa ọkachamara na nchekwa akụnaụba.
Ọ rụrụ ọrụ dịka onyeisi n'ụlọakụ etiti Naịjirịa.
Onye bụ Umma Gesto?
A mụrụ ya n'afọ 1981.
Ọ bụ osote onyeisi otu pati ha bụ YPP.
Ọ bụkwa onye azụmahịa, ma bụkwa onye na-emekọrịta ikike ụmụnwaanyị.
5) Omoyele Sowore na Rabiu Ahmed Rufai
Sowore na Rufai na-azọ ọkwa n'okpuru African Action Congress (AAC)
Onye bụ Omoyele Sowore?
A mụrụ ya na Febrụwarị 16, 1971.
Ọ bụ onye na-akwado ikike mmadụ.
Ọ malitere mgbe ọ nọ na mahadum.
Ọ mepụtara ụlọ ọrụ ntaakụkọ bụ Sahara Reporters.
Ọ malitere pati ahụ bụ AAC n'ọnwa Ọgọstụ n'afọ 2018.
Onye bụ Rabiu Ahmed Rufai?
A mụrụ ya n'ụbọchị Julaị 17, 1976.
Ọ bụ dọkịnta bekee.
Ọ bụ onye nkuzi na mahadum Bayero dị na Kano.
6) Fela Durotoye na Khadijah Abdullahi-Iya
Durotoye na Khadijah-Iyah na-azọ ọkwa n'okpuru Alliance for New Nigeria (ANN).
Onye bụ Fela Durotoye?
A mụrụ ya n'ụbọchị iri abụọ n'afọ 1971.
Ọ gara mahadum Obafemi Awolowo, Ile-Ice.
Ọ bụ onye nkuzi azụmahịa nakwa onye na-ekwu okwu mgbasa ozi.
Ọ na-atụ anya maka ịzọ ọkwa onyeisiala n'okpuru Alliance for New Nigeria (ANN).
Onye bụ Khadijah Abdullahi-Iya?
Ọ malitere otu na-ahụ maka ọdịmma ụmụnwaanyị kpọrọ 'Women Community of Africa (WCA)' na 'Rags to Riches (R2R)'.
Ọ bụkwa ọkaiwu.
Onye ga-azọ vootu?
Imo Election Results: Uche Nwosu tinyere aka asaa nke Uche Nwosu tinyere
Ọ bụ naanị Uche Nwosu bịara maka ọgbakọ ndị BBC Igbo họpụtara maka ndị na-azọ ọkwa gọvanọ Imo Steeti.
Ndị Igbo kpọrọ Owerre mgbe BBC Igbo mere nkwupụta maka ndị ọ chọrọ ọkwa gọvanọ n'Imo steeti mana ndị Igbo tụrụ anya na ọ bụ naanị otu n'ime mmadụ anọ kpọrọ k
Onye na-ekwuchitere APC n'Imo steeti agbaala Uche Nwosu
Imo APC Primaries: A họpụtala Uche Nwosu dịka onye na-azọ ọkwa gọvanọ n'Imo steeti
Ndị mere ndị Imo ihe ọjọọ bụ Emeka Ihedioha nke PDP, Hope Uzodimma nke APC, na Ifeanyi Ararume nke APGA.
Onyeisi BBC Igbo bụ Adline Okere kwuru na ọ bụ naanị Ararume gwara ya na ọ nwere ike ịbịa makana ọ na-amalite ọchịchị ya.
Ihe mmemme ahụ bidoro n'elekere 2.30.
N'arụmọrụ ọ bịara, Uche Nwosu kwere nkwa na ya ga-akwụ puku naira iri atọ dịka ụgwọ opekatampe ma ọ bụrụ na gọọmentị etiti ga-eme ya.
Nwosu gara n'ihu kwuo na pati ya enweghị onye zọrọ ọkwa onyeisiala mgbe ọ na-azaghachi onyeisiala Muhammadu Buhari.
Ihe ọzọ o kwuru bụ 'Onweghi ihe na manifesto m agaghị eme.'
Akara asaa Uche Nwosu tinyere Uche Nwosu
Uche Nwosu zọpụtara n'APC gaa AA ịzọ ọkwa gọvanọ Imo steeti.
Nwosu kwuru ihe ọ ga-eme ndị Imo ma ọ bụrụ na ọ merie Gruber nke na-abịa n'afọ 2019.
Buhari zọrọ onyeisiala: Pati AA nwere ike ịkwenye Uche Nwosu
Ọ bụghị eziokwu na Action Alliance asọghị Uche Nwosu - Obidiche
Ugbua, lee ihe ndị ọ tụrụ n'otu mechara ndị ọzọ:
Aga m weta agụmakwụkwọ dị iche iche na njikọta ụka.
Ana m enye ụmụaka, ụmụnwaanyị na-adịghị mma na ndị na-adịghị mma.
Aga m mee ka ndị ntorobịa amasị ha n'ọrụ ugbo
Ama m ngalaba n'ọchịchị ọchịchị
Aga m enye m ndị Imo ebe dị mkpa zuru oke
Aga m akwụ ụgwọ ọnwa naịra iri atọ ma ọ bụrụ na gọọmentị etiti na-akwado ya.
Aga m leba anya n'ihe gbasara ụgwọ ọnwa.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Uzodimma, Ihedioha na Ararume abịaghị maka nkwupụta BBC Igbo.
Ọ bụrụ na Atiku alaghachi Amerịka o nwere ajụjụ ọ ga-aza anyị.
Ihe ndị Naịjirịa na-ekwu maka njem Atiku gaa Amerịka
Atiku: Abuja kpọrọ Abuja dịka Atiku bịara njem Amerịka
Akụkọ maka nlọghachi Atiku Abubakar, ọkụ gbara ụlọ ọrụ Guinness, ọkụ gbara ụlọ ọrụ ndọrọndọrọ ọchịchị, akụkọ Onnoghen, Ihe mberede na Mexico na ndị
Akụkọ dị mkpa
Ndị otu PDP na ndị ọkachamara Atiku Abubakar bịara n'ọdụ ụgbọelu Nnamdi Azikiwe, Abuja iji nabata Abubakar, onye gara Amerịka.
Atiku na onyeisi oche Sineti, Bukola Saraki, gara njem ụbọchị abụọ gaa mba ahụ ebe, dịka Atiku kọwara, ọ, ndị ọrụ gọọmentị nke obodo ahụ na ndị ọrụ ndị ọrụ
Atiku ga-esonye na nzụkọ ọkwa onyeisiala nke ga-eme n'abalị Satọde n'Abuja.
Ọkụ gbara ụlọ ọrụ Guinness
Ọkụ gbagburu ụlọ ọrụ Guinness n'Osisiọma Industrial Layout, Aba, Abịa Steeti na Fraịdee
Ọkụ ahụ gbara ruo awa isii bụ ọkụ gbara ruo awa isii, na ụlọ ọrụ ndị ọzọ dị na gburugburu, ndị uweojii na ndị obodo ahụ.
Onye na-ekwuchitere egwuregwu Guinness bụ Nike Onakoya gwara BBC Igbo na ọkụ ahụ amaghị onye ọbụla maọbụ metụtara ihe ọjọọ.
O kwukwara na ọrụ ha ka na-emepụta n'ụlọ ọjị ha dị na Benin na Ogba, Legọs Breweries.
Enweghị mmeru ma ọ bụ mmetụta ọtụtụ mmetụta sitere n'ihe mere dịka Aba bụ ụlọ ọrụ na-enweghị ndị ọrụ.
Mpaghara imepụta anyị bụ ụlọ ọrụ anyị dị na Benin na Ogba (Legọs).
Ọ bụ akụkọ agha na a ga-anwụchi Onnoghen.
Femi Adesina bụ onye ntaakụkọ ama ama tupu ọ malite ịrụ ọrụ n'ọchịchị onyeisiala.
Ụlọ ọrụ onyeisiala agọrọla ma kwuo na akụkọ gọọmentị chọrọ ka ọkaikpe Onnoghen bụ ahụike.
Onye na-ekwuchitere onyeisi ala Muhammadu Buhari bụ Femi Adesina, kwuru n'akara Facebook ya 'Akụkọ ọjọọ a na-etinye ndị otu Coalition of United Political Parties (CUPP).
Donald Trump: Ọganihu na-aga n'ihu iwepụ ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa
Gọọmentị US chụpụrụ n'izu gara aga makana Sineti akwadoghị bọjetị ha
Onyeisiala mba Amerịka, Donald Trump, ekwuola na ọganihu dị ukwuu na nkwukọrịta iji wepụ ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngwa ngw
Okwu ya dị iche iche ka ndị ọkachamara na-ekwu na ha ebidobeghị ịkọ okwu karịa ịga ebe ahụ.
Liverpool na Crystal Palace zutere
N'egwuregwu
Liverpool meriri Crystal Palace 3-2 n'asọmpi Premier League ha na Satọde.
Gọọmentị ga-arụ akụ ndị na-arụ ọrụ
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekwuola na gọọmentị ya ga-arụ akụ ndị ndọrọndọrọ ndọrọndọrọ ọchịchị
Buhari kwuru nke a na Kaduna ebe ọ gara maka nchịkọta
O kwuru na echiche a bụ makana ọ chọghị ka ihe mere n'afọ 1985 bụ nke enyere ha akụ ha.
Ụlọikpe ukwu nke Naịjirịa amalitela usoro nchụchi Onnoghen
Akụkọ na-enweta anyị bụ na-ekwu na gọọmentị etiti agaala n'ụzọ ọmebe iwu iji rịọ ha ka ha kpebie Jọstis Onnoghen n'ọrụ ya dịka onyeisi ikpe nke Naịjirịa.
E nyere akwụkwọ a n'aka Jọstis Abubakar Malami.
N'ofesi
Mmadụ ruru mmadụ iri abụọ anwụọla na Mexico dịka ọkụ banyere mmanụ mmanụ mmanụ
Ọtụtụ ndị ọzọ nwetara mmerụaka n'ihe mberede a mere na Hildago steeti dị na mpaghara Mexico.
N'egwuregwu bọọlụ,
Mgbe Lobi Stars na Heartland FC zutere
Lobi Stars nke Naịjirịa ga-ezute Asec Mimosas nke Ivory Coast taa n'isi obodo Abidjan n'agba nke abụọ nke CAF Champions Leagle.
Ndị egwuregwu Lobi Stars meriri Mamolodi Sundowns 2-1 n'agba mbụ ha gbara n'Enugwu.
Gee nkeji a ebe a:
Lee ihe nkiri nke taa
Obasanjo: 'Anyị chọrọ onyeisi ala niile.'
Onye bụbu onyeisiala Naịjirịa, Olusegun Obasanjo, ekwuola ọtụtụ ihe na-atụ ya n'ọnọdụ nke ihe na Naịjirịa ugbu a nakwa ihe ọ chọrọ ka ndị Naịjirịa mee maka ya.
Obasanjo
Olusegun Obasanjo ekwuola na ọ cheghị na INRC ga-eme ntuliaka ziri ezi n'ọnwa nke ọzọ.
Ọ bụghị na ha chọrọ ime ntuliaka ziri ezi, ndị ọchịchị ndị ọchịchị ugbu a agaghị enye ha ohere.
Ndọrọndọrọ Obasanjo amalitela
Atụghị vootu gọọmentị a n'afọ 2019 - Obasanjo
Obasanjo kwuru nke a mgbe ọ na-agụ ndị ntaakụkọ akwụkwọ akwụkwọ o dere kpọrọ 'Points for concern and action' n'ụlọ akwụkwọ ya dị n'Abeokuta.
O kwuru na ihe ndị Naịjirịa chọrọ ugbu a bụ onyeisiala nwere ikike mmụọ na akpụkpụrụ ahụ iji kwado ntuliaka.
Obasanjo kwuru na ndị Naịjirịa kwesịrị itinye aka n'ihe Buhari mere ha kemgbe ọ rụchara ọkwa onyeisiala.
N'okwu ya 'Buhari achọpụtala tupu, anyị ga-abụ obi ma ọ bụrụ na anyị na-enye ya ka ọ chọpụta anyị ọzọ.'
Ọ tụnyere ọchịchị Buhari dịka nke onye agha a kpọrọ Abacha mgbe ọ dị ndụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nwa m nwụrụ n'ihi na enweghị ego maka ọgwụ ọkpụkpụ ahụ
Ị ma omenaala Igbo nke ọma?
Day 28: Ị ma aha ndị pati ndọrọndọrọ ọchịchị 91 na Naịjirịa?
#BBCNigeria2019
Ọ bụrụ na Atiku alaghachi Amerịka o nwere ajụjụ ọ ga-aza anyị.
Olusegun Obasanjo: Ihe mere Atiku kachasị mma karịa Buhari
Obasanjo gwara BBC na ọ lebara anya ihe Buhari mere ma mụta na Atiku karịrị ya na manifolds.
Na mkpakọrịta ya na BBC Yoruba, onye bụbu onyeisiala Naịjirịa bụ Olusegun Obasanjo kwuru na onye bụbu osote onyeisiala na onye chọrọ ọkwa onyeisiala n'afọ 2019, Atiku Abubakar
O kwuru na ọ bụrụ na a gwara ya ka ọ họrọ ugbua na ọ ga-ahọrọ Atiku kama Buhari maka ihe o mere.
Ndị a ga-ahọrọ dị n'etiti nke APC na nke PDP.
Site n'ihe m hụrụ na Buhari- enweghị ike, nrụrụaka, nrụrụaka, nrụrụaka, nrụrụaka na ndị ọzọ- tinye ya na Atiku.
Atiku ga-eme ihe abụọ karịa Buhari
O kwukwara maka Boko Haram na Independent National Electoral Commission (INEC).
Obasanjo kọwara na o kwenyere na onyeisiala bụ Muhammadu Buhari dị mma karịa Atiku, nke mere ya mere o kwadoghi ndị ntorobịa dị n'ime ndị ntorobịa 73 na-azọ ọkwa onyeisiala.
O kwukwara ihe mere tupu ndị agha wakporo obodo a kpọrọ Odi n'afọ 1999, nke bụ mgbe ndị obodo ruru 2500 nwụrụ n'aka ndị agha.
Mmekọrịta a ga-apụta n'ụtụtụ ụtụtụ, Jenụwarị 22 Jenụwarị.
Ọgbaghara bụ ihe mere ndị mmadụ anaghị eji ọgwụ ziri ezi makana ha enweghị ego ha ka ha gaa ụlọọgwụ
Dịka Oriuiakhi tinyere: 'Ọ bụ ọgwụ ọjọọ nke ụfọdụ megide ọgwụ nchekwa mere ka ụfọdụ ọgwụ ọgwụ ọrịa ịnwụ kpamkpam.'
Ihe anọ ị maghị maka ọrịa ọrịa
O kwuru na ụfọdụ na-aga ụlọọgwụ, zụọ ọgwụ ndị a na-enweghị nke ndị dịbịa ma ọṅụ.
Nke a ga-eme ka ọgwụ ahụ enweghị ike ịrụ ọrụ mgbe ahụ chọrọ ya.
Ọ/ọ kwuru na nke a bụ nsogbu na ọrụ ahụike.
Gịnị ka a ga-eme ka ọgwụ mgbochi ga-arụ ọrụ dị mma dịka ọ kwesịrị?
Ndị mmadụ kwesịrị ịzụlite ọzụzụ maka ọgwụ mgbochi
Ọ bụ naanị mgbe dọkịta gwara ọgwụ mgbochi a ka mmadụ kwesịrị ịṅụ ha.
Nutrition: Obere mmiri apụtaghị na nwa gị nwere ahụike
Ndị na-ere ọgwụ mgbochi kwesịrị ire onye ọbụla enweghị akwụkwọ nke dịbịa ya/ya edere.
Ọ dịkwa mkpa ịme nlekọta omenaala na nlekọta omenaala tupu ị nye mmadụ ọgwụ mgbochi
Onye ọbụla na-arịa ọrịa kwesịrị ịga ụlọọgwụ maka ọgwụ a ga-enyocha ya/ya.
Ndị ọrụ ahụike kwesịrị ịkọwa ndị mmadụ etu ọ dị mkpa ịma etu esi esi etinye ọgwụ nchekwa.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Enweghị ego maka ịkwado n'Imo steeti.
Mmechi ụlọ ọrụ n'isi obodo Naịjirịa na ihe metụtara ya
Gịnị ga-eme ma ọ bụrụ na a machibido ihe n' akpa kellophane?
Nigeria Vs Ukraine: Onye kachasị mmeri agbaala Flying Eagles
Ndị Naịjirịa akatọọla Tijani Mohammed nke ukwuu dịka Naịjirịa na Ukraine mere ihe ọjọọ n'asọmpị Tọzdee
Ademola Olajire
Ndị Flying Eagles mere ihe ọjọọ n'asọmpi dị n'etiti ha na Ukraine.
Nigeria na Ukraine gbara 1-1 n'asọmpi Iko Mbaụwa U20 n'etiti Naịjirịa na Ukraine.
Mana ndị Naịjirịa adịghị obi dịka ndị Flying Eagles tinyere egwuregwu ọjọọ.
Ụmụ Naịjirịa katọrọ Tijani Mohammed site n' egwu na egwu dịka Naịjirịa na-eme ihe ọjọọ.
Tijani gbara ọkpụ penalty nke onye nchekwa Ukraine nwetara mgbe ọ ruru nkeji ole na ole ruo nkeji nke asọmpi ahụ.
Nke a mere ka Danylo Sikan nyere goolu mbụ ha.
Mana Tijani kwadoro onwe ya mgbe ọ nyere penalti ọzọ na nkeji 47 nke asọmpi ahụ.
Ọtụtụ ndị Naịjirịa gosipụtara egwu ha na Tijani.
Lee ihe ụfọdụ kwuru:
@10Qmedia kwuru na Tijani Mohammed bọọlụ kachasị mma na Naịjirịa
@vic_MLS rịọrọ ndị ọchịchị na Tijani tụrụ ohere ahụ maka penalty ahụ.
@rappatek kwuru na onye nchịkọta Flying Eagles ga-ewepụ Tijani n'oge ahụ.
@SSnetwork kwuru na ha agbaghị otu echiche.
Jane Ada: Ana m gosipụta ụwa ihe ndị Igbo mara site n'ịchụpụ omenaala Igbo
Jane Ada bụ nwaanyị Igbo bi n'Amerịka onye kọwara etu ọ si hụ ndị Eze dị iche iche n'ala Igbo site n'aka ya.
Jane Ada bụ onye a ma ama maka ịgba ọkụ na ịgba ọkụ kwuru na ọ bụ site n'akụkụ ka ọ kọwara ụfọdụ eze ndị Igbo mara.
Jane onye nwetara agụmakwụkwọ sekọndịrị ya n'Enugwu tupu ọ gaa Amerịka ịrụ ọrụ kwuru na ọ maghị mgbe nke a malitere mana ọ bụ Chukwu onye nyere ya onyinye pụrụiche
Ọchịchị ndị ọ gụnyere gụnyere 'Amadioha' na 'Ala', ọchịchị abụọ pụrụ iche n'ala Igbo.
Gee ma nụrụ etu o si mee nke a na echiche ya gbasara omenaala Igbo na asụsụ Igbo.
Ndị na-emepụta akụkọ: Chioma Nkemdilim na Nnamdi Agbanelo.
Women's World Cup 2019: Super Falcons na-agba karịa Super Eagles n'egwuregwu
Ụfọdụ ndị ọrụ egwuregwu bọọlụ ụmụnwaanyị ekọwala ụfọdụ nsogbu nke egwuregwu bọọlụ ụmụnwaanyị na Naịjirịa.
Ụfọdụ egwuregwu bọọlụ bụ ndị bụ ụmụnwaanyị ekwuola na Super Falcons Naịjirịa na-agba mma karịa akụkụ Super Eagles ha.
Ha kwuru na agbanyeghị nke a ọkachasị ndị mmadụ ọkachasị ụmụnwoke etinyeghị mmasị n'egwuregwu ụmụnwaanyị na Naịjirịa na Afrịka.
Ha gara n'ihu kwuo na gọọmentị etinyeghị mmasị na ego n'egwuregwu ụmụnwaanyị dịka ha meriri n'egwuregwu ụmụnwaanyị n'agbanyeghị na ha meriri iko karịa ụmụnwoke.
Na ihe ndị a bụ ihe mere anụbeghị akụkọ banyere asọmpi ụmụnwaanyị dị iche iche na Naịjirịa.
Nigeria Vs Norway: A kwụsịrị Naịjirịa na mba France taa
Norway emeela ndị Super Falcons mmeri site na mmeri 3-0 n'asọmpi Iko Mbaụwa nke ụmụnwaanyị dị na mba France.
Norway na Nigeria na asọmpi Iko Mbaụwa nke ụmụnwaanyị na France
Norway ekelela Naịjirịa aka 3-0 n'Iko Mbaụwa Mbaụwa nke malitere na France taa.
Ụmụnwaanyị Norwegia na-agba bọọlụ dịka ụmụnwaanyị ebe ụmụnwaanyị Naịjirịa na-agba bọọlụ dịka ụmụnwaanyị ha ruo mgbe ha malitere ịgba mbọ nke enweghị
France na Super Falcons merụrụ ihe ọjọọ
Gịnị kpatara na egwuregwu bọọlụ ụmụnwaanyị amaghị gị?
Goolu nke mbụ sitere na Reiten batara na nkeji 17 ebe nke abụọ sitere na nkeji 34 ebe nke abụọ sitere na nkeji 34.
Ohale gosipụtara na Naịjirịa na-egbu egwu nke mere ya nye goolu nke atọ nyere Naịjirịa na nkeji 37.
Dịka nke a na-eme, Naịjirịa enwetala akwụkwọ ọjọọ sitere na Francisca Ordega na Desire Oparanozie bụ ndị mbụ nwetara akwụkwọ ọjọọ na nkeji 13.
Norway meriri Naịjirịa 3-0 n'agba mbụ nke Naịjirịa enweghị ike inweta ha ruo agba ikpeazụ nke asọmpị a.
N'abalị Satọde n'abalị Satọde nke Naịjirịa na mba iri abụọ na anọ sonyere na ya bụ nke Naịjirịa na mba iri abụọ na anọ sonyere malitere.
Naịjirịa nọ na Group A bidoro asọmpị ahụ na 'Stade Auguste Dalaune' dị na mba France.
Naịjirịa na Saụt Korịa ga-ezute ụbọchị Wenzidee n'elekere abụọ na elekere abụọ na 'Stade des Aples', Grenoble.
Spain emeriela South Africa merie 3-1.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụlọikpe ukwu dị n'Abuja amalitela AIT ọzọ
NBC anwụchiela akwụkwọ mgbasa ozi nke AIT na Ray Power
Gịnị kpatara na egwuregwu bọọlụ ụmụnwaanyị amaghị gị?
Nigeria Vs South Koria: Falcons amalitela ịkụ ọkụ dịka ọkụ
Super Falcons nke Naịjirịa emeela South Korea 2-0
Oshaola nke Naịjirịa
Egwuregwu mba France na-adịghị anya dịka Falcons nwetara mmeri
Goolu mbụ Naịjirịa sitere na South Korea dịka Kim Do-yeon nyere goolu nke onwe ya na nkeji iri abụọ na abụọ.
Goolu a bụ ihe ọjọọ mana eji VAR na-enyocha ya tupu a nabata ya.
Asisat Oshoala gosiri ndị South Korea na Naịjirịa abịaghị maka egwuregwu nwata na nkeji 75
Nigeria Vs Norway: Norway atụọla Naịjirịa ihe ọjọọ
Ọ mepụtara anya ha n' otu goolu nke mere ka Naịjirịa merie asọmpi ahụ.
N'ikpeazụ, Naịjirịa chụpụrụ onwe ha mgbe Norway meriri ha n'asọmpi mbụ.
George Weah azụla Buhari n'Abuja
Onyeisiala Liberia bụ George Weah bịara ịzụ onyeisiala Muhammadu Buhari n'ụbọchị Tuzdee n'ụlọ gọọmentị dị n'Abuja.
Weah bịara zute Buhari
George Weah na Muhammadu Buhari
Onyeisiala Liberia bụ George Weah bịara ịzụ onyeisiala Muhammadu Buhari n'ụbọchị Tuzdee n'ụlọ gọọmentị dị n'Abuja.
Dịka onye enyemaka soshal midia nyere onyeisiala kwuru na akara Twitter ya, ndị otu mba abụọ nwere mkparịta maka nchekwa na akụnaụba.
A họpụtala Chiji Collins dịka onyeisi ụlọomeiwu nke steeti Imo.
Ndị ọchịchị ọhụrụ nke steeti Imo họpụtara Maazị Chiji Collins dịka onye okwu ha.
Ọ bụ onye na-anọchite anya mpaghara Isiala Mbano nke steeti ahụ.
A họpụtara ya n'enweghị mmekọrịta.
Nke a bụ ugboro abụọ ọ gara ụlọomeiwu mgbe a họpụtara ya n'afọ 2015.
Ụlọomeiwu họpụtakwara Okechukwu Onyekanma, onye na-anọchiteanya mpaghara Mbaitoli dịka osote ya.
Onye na-enye ụmụ ehi achụpụla ụkwụ nwaanyị n'Ekiti
Ụlọomeiwu Ilasa Ekiti nke Ekiti steeti nọ na nsogbu ugbu a banyere ọnwụ nwata nwaanyị onye na-enye ọhịa kpọpụtara ya aka maka ịjụ ịlụ ya.
Onye na-enye ehi ehi a bụ onye aha ya bụ onye aha ya gbagburu nwatakịrị ahụ n'ụzọ ịkụ mmiri ma chụpụ ya n'ụbọchị Tuzdee.
Nwoke agbaala nwaanyị na ezinaụlọ ya maka ịjụ ịjụ ya enyi ya.
Nwoke egbuola nwunye ya n'ihe ọjọọ
Onyeisi obodo ahụ bụ Ajayi Omolagba kwuru na onye na-enye nwaanyị ahụ site n'ezinaụlọ ya dịka omenaala Fulani.
Mana ezinaụlọ nwaanyị jụrụ ịlụ ya na ya nke mere ya gbuo ya.
Ndị uweojii n'Ekiti steeti kwuru na ọ mere mana ha anwụchiela nwoke ahụ site n'akụkọ ha nwetara.
Ọkụ gbagburu ụlọ ahịa Port Harcourt.
Gọọmentị River Steeti ekwuola maka ọkụ mere n'ụlọ ahịa Port Harcourt
Odeakwụkwọ odeakwụkwọ steeti ahụ bụ Tommy Danagogo gwara ndị metụtara na ha ga-arụzi ụlọ ahịa ahụ ka ndị mmadụ ga-amalite ịzụ na ụlọ ahịa ahụ ka ndị mmad
Atọọla onyeisi obodo na Katsina
Ndị ọchịchị egbuola ọtụtụ mmadụ na Benue na steeti ndị ọzọ dị na Naịjirịa
Akụkọ na-enweta anyị na-ekwu na ndị ntọ atọọla otu eze nke Garin Labo dị na Katsina steeti.
Eze eze ahụ nọ n'ugbo ya mgbe ndị ntọrọ bịara n'ụgbọala
N'ofesi,
Ị nụrụ na onyeisiala Mexico, Andres Obrador, ekwuola na ọ ga-ere ụgbọala onyeisiala ya iji lụọ ọgwụ ndị amaala obodo ya iji lụọ ọgụgụ ndị amaala mba ya.
Obrador kwuru na ọ ga-esonye ụgbọ elu ọha iji hụ na ọ mezuru nkwa ya banyere ọdịmma Amerịka chọrọ ịdịmma ndị ha.
N'egwuregwu bọọlụ, Enyimba FC enwetala ihe nrite nke otu kachasị mma n'Afrịka n'afọ 2003.
N'egwuregwu bọọlụ, Enyimba emeela iko Naịjirịa Premier League ugboro asatọ site na ha merie Akwa United 3-0 ụnyaahụ.
Enyimba nwere akara 12 n'egwuregwu ise ha gbara, ebe Reuben Bala, Stanley Dimgba na Abdurahman Bashir nyere goolu iri na abụọ nyere Enyimba.
Gee akụkọ ndị a ebe a:
Child trafficking: Ndị uweojii anwụchiela ndị na-azụ ụmụaka n'Imo steeti
Ndị uweojii kwuru na Immaculata Edward rere ụmụaka ise sitere n'ezinaụlọ otu ezinaụlọ na Ngor Okpala nke Imo Steeti.
Ndị enyo enyo tọrọ ụmụaka ahụ
Onye ọrụ 'Puff Adder' nke ndị uweojii nke steeti Imo steeti anwụchiela mmadụ isii ndị ọrụ ha bụ na-eme ahịa ụmụaka
N'ọnwa Eprel 24, 2019, otu nwaanyị aha ya bụ Immaculata Edward onye si Okondo, Cross River Steeti, tọrọ ụmụaka ise bi n'ụlọ enyi ya dị na Ngor Okpala.
NAPTIP anwụchiela ndị na-eme ahịa ụmụaka
A nwụchiela dọkịta ụmụaka
Immaculata jidere ụmụaka ise n'ime ndị obodo ya bụ ndị nne ha sịrị ka ha lee ya.
Ụmụaka a mụrụ nke otu nne ahụ gụnyere: Somto Eke, nwaanyị dị afọ isii, Kelechi Eke, nwoke dị afọ ise.
Ndị ọzọ bụ Chisom Ekeh, nwaanyị dị afọ atọ, Ebuka Enwerem, nwoke dị afọ atọ, Ebuka Enwerem, nwoke dị afọ ise na Lucky Ida, onye dị afọ isii.
Ụmụaka a chụpụrụ na ezinaụlọ ha
Immaculata kpọrọ ha gaa onye ọrụ ahịa ụmụaka ama ama bụ Perpetual Iwuji si Obokwu Ulakwo, Imo Steeti.
Perpetual wepụrụ ụmụaka abụọ n'ime ụmụaka ahụ ma ree Grace Nwachukwu si Aboh Mbaise bi na Mpape Abuja.
Immaculata zụkwara ụmụ nna ya abụọ si Cross River Steeti ma ree ha Ifeoma Ndubuisi si Lokpanta, Abịa Steeti.
Nwata a chụpụrụ ya na nne na nna ya.
Site na nyocha nke ndị uweojii, a chọpụtara ụmụaka niile a tọrọ ndị a tọrọ ma nye ezinaụlọ ha.
N'ime nyocha ahụ, a chụpụrụ ụmụaka ise n'aka Perpetual Iwuji ma zigaa ha n'ụlọ nne na-enweghị nne.
Ndị a na-enyo enyo na nwere aka na nke a gụnyere Perpetual Iwuji, I song Ifara, Immaculata Edward, Grace Nwachukwu, Ifeoma Ndubuisi na Stephen Ezenwa.
Ime ahịa ụmụaka amaghị n'ọwụwa anyanwụ Naịjirịa
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Onweghi ihe dịka onyeisiala Igbo - Okorocha
Nwaanyị lụrụ adịghị adịghị mma karịa nwunye ya lụrụ adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịghị adịg
Rochas Okorocha agbaala aka dịka onye omebe iwu Naịjirịa
AFCON 2019: Iwu asọmpi na ihe metụtara
Ụzọ a ga-agba Iko Mba Afrịka nke ga-amalite na Juun 21 n'Egypt.
Iko Mba Afrịka
INEC Server: Anyị edepụtala ọnụọgụgụ ndị na-agụ kaadị niile na kọmpụta.
INEC kwuru na aha ndị debanyere aha maka ntuliaka 2019 dị na kọmpụta ha.
Festus Okoye na Emeka Unachukwu
Onye ntaakụkọ INEC bụ Festus Okoye kwuru na ụlọ ọrụ ahụ enweghị server ga-enye ha ohere iweta rezọọtụ ntuliaka 2019.
Okoye kwuru na ọchịchị Naịjirịa enyeghị ha ikike ime nke ahụ.
Jọstis Garba anwụchiela ikpe dị n'etiti Atiku na Buhari.
Ndị omebe iwu akwadola bọjetị 2019
N'okwu ya, 'Ọchịchị Naịjirịa nyere ikike ibute rezọọtụ niile nke ntuliaka n'usoro EC8A n'aka ndị okpuru ọchịchị ha.
Iwu Naịjirịa anyị jiri maka ntuliaka anyị amaghị maka ntuliaka ahụ amaghị iji kọmpụta iji ziga ozi ọbụla.
Ọ bụ ọrụ ndị ọrụ nchịkọta ịbanye akwụkwọ akwụkwọ gaa ebe a chọrọ ha.
Onweghị oge anyị jiri kọmpụta iji zipụta rezọọtụ ntuliaka.
Okoye kwenyere na ndị debanyere aha ha maka ntuliaka 2019 na kọmpụta, na e nyere pati niile niile nyere aha ndị ahụ.
Iji usoro ihe mere agaghị akwụsị ihe mere na ntuliaka
O kwuru na 'Ọ bụ naanị mgbe eji kọmpụta maka ịtụ vootu ka mmadụ ga-ekwu na ihe ndị dị na server.
O kwuru na ọ maghị maka rezọọtụ ntuliaka 2019 dị na server.
N'aka ahụ, BBC jụrụ onye na-arụ ọrụ kọmpụta mara bụ Emeka Unachukwu gịnị bụ server?
Unachukwu kwuru 'Server bụ kọmpụta ndị ọzọ jikọtara kọmpụta ndị ọzọ eji jikọta akụkọ dị iche iche.
O kwuru na INEC nwere ike ikwu na ha enweghị server makana enweghị ụlọ ọrụ ọzọ na-enye ha data mana ọ bụghị eziokwu na ha enweghị server kemgbe ha nwetaghị server kemgbe ha
O kwuru na intanet nwere server nke ya ebe ọtụtụ mmadụ na-edebanye akụkọ ha.
Unachukwu kwuru 'INEC enweghị ike ikwu nke ahụ makana ha nwere ebe ha na-eweta data.
Ha nwere ike ịkpọ data a mana ọ bụ server makana ọ bụ server n'ihi na kọmpụta jikọtara ndị ọzọ nwere ike inweta ma ọ bụ zipụta ozi zipụta ya.
O kwuru na ọ dị mkpa ka INRC kwuo na ha enweghị server.
Ọ bụrụ na ha na-akpọ ndị mmadụ ka ha bịa weta PVC ha, ha kwesịrị ịdị njikere maka ntuliaka.
Unachukwu kwuru na ọ bụghị na e mere ntuli aka ma tinye ya n' ụzọ nke ọma, INEC ka ga-etinye ya na server.
Mana ha nwere ike ikwu na ha etinyebeghị rezọọtụ ntuliaka 2019 na server nke gosiri na ha arụbeghị ọrụ ha.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Etu esi gbochie ịba nwa gị ọhụrụ ọhụrụ
Ndị Igbo tụrụ anya n'ọchịchị ọchịchị Naịjirịa?
Ikwụ ụgwọ ọnwa abụọ ma ọ bụrụ ọnwa iri abụọ adịghị mkpa - Ndị nkuzi Abịa
Lee ihe nkiri a:
World Blood Donor Day 2019: Ihe ndị mmadụ chere maka inye ọbara
Dịka taa bụ ụbọchị Blood Donor Day, BBC Igbo gara na-ajụ ndị mmadụ ihe ha ma maka inye ọbara.
Taa bụ ụbọchị Blood Donor 2019.
BBC Igbo jụrụ ndị mmadụ ihe ha mara maka inye ọbara ọbara na ụdị akụkọ ha na-ekwu maka ya.
Gee ha:
Diet and Dementia: Etu ị ga-esi gbochie ọrịa ọbara
Gụọ akụkụ a ma mụta etu esi mee ka mmụọ gị dị mma na nri dị mma site na nri dị mma.
Arụ na akwụkwọ a họpụtara iji gosipụta ọnụ ahụ.
Mụta banyere nri na-enye gị ahụ ike ma nye gị ahụike ogologo oge.
Ị ma nri asaa ga-enyere gị aka ịchụpụ ọrịa ọbara niile?
Mmadụ iri ise na ise na mba ụwa niile na-enwe ọrịa ọrịa ọrịa nke butere ọtụtụ mmụta, ma ihe dịka mmadụ iri ise nwere ọrịa ọrịa ọrịa kwa afọ (WHO).
N'agbanyeghị na a chọpụtara na nri bụ so n'ime ihe na-enye mmụọ, enweghị mmasị banyere nsogbu ahụ na-akwado ya.
Mmiri ọjị ọjị, kofi na chocolate nakwa champagne adịghị anya dịka nri kwesịrị maka ọrịa ọrịa ọgwụgwụ.
Mana, enwere eziokwu n'okwu ahụ?
Ugbua gụọ ihe Sheila Dillon, onye ọrụ BBC, chọpụtara mgbe ọ gbara ndị ọkammụta ajụjụ maka okwu a
Dịka ị ga-achọpụta, nri ndị a na-enyere aka ịkwalite mmụọ mmụọ
Nri mmiri
Protein dị mma, nwere obere mmiri ma nwere akụkụ omega fatty acid.
Iri nri enwere ọtụtụ azụ n'ime ya otu izu ma ọ bụ ọtụtụ n'izu na-enyere mmụọ aka ọtụtụ.
Arị vine na arị ndị ọzọ dịka ya.
Lekwasị anya ọbara gị dị mma.
Arụ dịka ọjị na ọjị na-egbochi ọrịa ọbara
Gburugburu na ihe ndị ọzọ dị iche iche
Arị na ajị dị iche iche na-akwalite ahụike ma kwalite ọha.
Onye ọbụla na-eri naanị 30mg nke ajị dị iche iche, osikapa, osikapa, osikapa, osikapa, osikapa ga-ahụ na ọrịa ahụ ga-adịghị mma.
Anụmanụ anụmanụ anụmanụ
Pumpkin na-akwalite ọbara ma na-akwalite ọha
Onye ọbụla kwuru na pumpkin na agbụrụ ndị ọzọ na-enye mmụọ mara ihe ọ/ọ na-ekwu.
Vitamin B
Vitamin B: Eji egwu egwu
Ndị nwere ọrịa ọrịa nke enyere vitamin B gosiri na ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa.
Ị na-eji ọkụ koko?
Ka anyị na-ekele Olmec-Mexico maka iwepụta ọkụ kokoa n'ụwa.
Kocoa dị mma maka ọkpụkpụ ahụ.
Mana cheta iji ọjị enweghị ọjị.
Ajọ ọjị
Ị nwetara ajọ ọjị ebe ọbụla n'ụwa.
Akụkụ ihe mere a mara ọjị ajị n'ebe ọbụla bụ makana ọ na-enyere aka maka ọdịmma nke mmụọ
Ị kwụsịrị ugbu a?
Nri ndị a adịghị mfe ịnweta mana enwere ndị ọzọ i nwere ike itinye onye ọbụla ị nweghị ike ịhụ na mpaghara gị.
Mana chetakwa, nri ndị a abụghị naanị mkpụrụ gị, ha na-enye ahụ ike gị ma mee ka gị obi ike.
Nke a bụ ihe pụrụ iche banyere mgbanwe na 'Nri na Ọrịa Ọrịa' site na 'Amụma nri nke BBC'.
Mikel Obi: Gịnị kpatara m bịa ma ọ bụrụ na enweghị iko AFCON?
Onye isi ndị Super Eagles ekwuola na ha bịara imeri iko AFCON nke 2019.
Mikel Obi
Onyeisi otu egwuregwu Naịjirịa bụ Mikel Obi
Mikel Obi onye ga-adọ ndị Super Eagles nke Naịjirịa gaa Egypt maka asọmpi Iko Mba Afrịka a kpọrọ AFCON 2019 ekwuola na ya abịaghị ịgba bọọlụ makana ọ meriri.
O ruru afọ isii Mikel Obi tinyere Iko Mba Afrịka
Nke ahụ bụ mgbe Naịjirịa meriri Saụt Afrịka.
Mikel agaghị esonye n'asọmpị ahụ na Poland.
Mikel Obi adịghị mma.
Nna Mikel Obi chụpụrụ ọzọ
Oge ọzọ Mikel meriri ihe n'Afrịka bụ n'afọ 2006 na 2010 mgbe Super Eagles meriri ọkwa nke atọ.
N'asọmpi AFCON a, Mikel ga-edu ndị ntorobịa dị iche iche n'asọmpi afọ a n'Egypt.
Mikel kwuru 'Agbanyeghị na otu Super Eagles ugbu a abụghị ndị mbụ na-ezute otu ndị Afrịka ndị ọzọ karịa ya, asọmpị a ga-enye ndị mmadụ dị ka Samuel ( ) dịka Samuel (
Enwekwara m olileanya na ọ ga-aga Egypt wee merie mmeri.'
Ndị Super Eagles
O kwukwara na o nwere olileanya banyere etu Supper Eagles siri gbalịa n'agbanyeghị ihe ha gosiri n'Iko Mbaụwa.
Mikel kwenyere na asọmpị a ga-adị ike mana o kwenyere na ikike na nkwalite nke ndị Super Eagles ga-enyere ha aka imeri n'asọmpị a.
Cheta na Mikel Obi gbara Naịjirịa bọọlụ mbụ n'afọ 2005 mgbe Super Eagles gbara ndị otu egwuregwu bọọlụ Libya.
Mikel kwuru na asọmpị a nwere ike ịbụ ikpeazụ ya n'uwe ndị Super Eagles.
O kwuru, 'Agbanyeghị, ọ bụ m ga-agbalị ime ya ka mma.'
Ukraine na U20 World Cup: South Koria abịala Iko Mbaụwa U20
Ukraine emeela South Koria ọkpụ atọ merie South Koria merie ma bute Iko Mbaụwa iri abụọ.
Ukraine vs South Koria
Otu egwuregwu bọọlụ Ukraine emeriela South Koria merie 3-1 ma bute Iko Mbaụwa iri abụọ na abụọ na Satọde na Poland.
Mmeri a bụ ka ndị South Korea nwetara penalti mgbe ndị South Korea nwetara penalti mgbe nkeji ise gachara egwuregwu ahụ nke Lee Kang-in nyere ha.
Ndị Flying Eagles agbaala ndị Flying Eagles
Ndị egwuregwu Naịjirịa agbaala n'AFCON U20
Mana Ukraine gosiri South Koria na ha dị mma mgbe Vladyslav Supariaga jidere goolu ahụ na nkeji iri atọ na anọ.
Vladyslav Supariaga kwuru na onye na-agba agba agba kachasị mma mgbe ọ nyere ndị South Korea goolu nke abụọ na ndị South Korea na nkeji iri ise na atọ.
Ndị South Korea gbara oge ole na ole mana Ukraine enyeghị ha ịgba goolu nke atọ nke Giorgi Tsitaishvili nyere na nkeji iri asatọ na ise.
South Koria na-egwu egwu
South Koria bụrụ ntụkwasị obi mgbe ọkụ ikpeazụ gbara n'ime egwuregwu ahụ.
Nke a bụ mbụ Ukraine meriri Iko Mbaụwa ka England meriri ya afọ abụọ gara aga.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Gịnị kpatara m bịa ma ọ bụrụ na enweghị iko AFCON? - Mikel Obi
Ụlọikpe nkpesa emeela mmeri Chimaroke ọzọ 'Ụmụnwaanyị akwadoghị ụdị nsogbu ọbụla'
Ha kwesịrị ịgba uwe dị mma na ọ dị mma.
Ụmụnwaanyị Igbo na-apụta mgbe niile.
Ụmụnwaanyị Igbo chọrọ ndị na-arụ ọrụ ike.
Ihe ọbụla nwoke jikọrọ, nwaanyị Igbo ga-akwado ya.
Ha na-agbalị ịtụnyere onwe ha na ọrụ kama ịnọchi anya.
Ihe ọbụla ọ na-eme, ọ na-eme nke ọma.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
INEC anabatala onye na-agụ kaadị
XI, apụtala dịka onyeisiala ndụ China.
Rwanda: Ọkụ egbuola ụfọdụ mmadụ n'ụlọụka
Ụmụaka Dapchi: Agha amalitela n'etiti Buhari na Jonathan
Buhari na Jonathan ekwenyela maka ụmụakwụkwọ a nwụchiri na Dapchi dị na mpaghara ugwu nke Naịjirịa.
Buhari amalitela nleta ya na steeti dị iche iche dịka Taraba,Plateau, Benue tupu Yobe.
Onyeisiala Mohammadu Buhari kwuru na ya karịrị onye bụbu onyeisiala bụ Jonathan n'ịhazi ikpe ụmụakwụkwọ ahụ.
O kwuru na ụnyaahụ, mgbe ọ gara obodo Dapchi dị na Yobe steeti, ebe a nwụchiri ụmụakwụkwọ ahụ n'ọnwa gara aga.
Ọ katọrọ ihe Jonathan jidere ụmụakwụkwọ Chibok nke a nwụchiri n'afọ 2014 ma na-ahụ ya dịka ha enweghị mmụọ.
A nwụchiri ọtụtụ ụmụakwụkwọ ahụ.
Okwu Buhari kwuru a ewetala ọtụtụ okwu sitere na ndị mmadụ.
Onye nnọchiteanya 'Bring Back Our girls' aha ya bụ Sesughi Akume kwuru na mgbalị onyeisiala azụghị ezigbo.
Akume kwuru 'Anyị adịghị onwe anyị' makana o mere afọ anọ ka a nwụchiri ụmụaka Chibok ahụ, ọ dị na ndị obodo Dapchi na Buhari ga-ekpe ha otu ụzọ Jonathan.
Gọọmentị tụgharịrị ugbu a ruo otu ọnwa gara aga na atọrọ ụmụaka ahụ.
Ka ọ gwara ọha na ụmụaka Dapchi
Onyeisiala kwere ndị mụrụ ụmụaka ahụ ike na a ga-eme ha.
Reno Omokiri, onye ndụmọdụ pụrụiche nyere onyeisiala kwuru na Yusuf Buhari nwere obi na ụmụaka Dapchi nwụchiri.
O kwuru na Jonathan na-akpọ oku maka nchekwa ziri ezi n'oge ụmụaka Chibok a nwụchiri mana Buhari na-emegide oku a maka nchekwa n'oge a nwụchiri.
Ọ kọwara na mgbe nwa ya bụ Yusuf Buhari mere, Buhari kagburu nhọpụta ya niile ma gaa ya n'ụlọọgwụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nne na nna ụmụaka Dapchi bịara Abuja
Onye ọzọ kwuru okwu ya bụ Femi Fani-koyede na Twitter.
Ọnụ na-ekwuru Reuben Abati, ọnụ na-ekwuru Jonathan gosipụtara uche ya na Twitter.
Ụmụ amaala Naịjirịa ndị ọzọ kwuru uche ha na Twitter
Ọ ga-akwụsị nlekwasị anya n'omenala Igbo?
Iweta azụ azụ, azụ azụ azụ na osikapa ndị obodo (utazi,uda) nyere nwaanyị nwaanyị ọhụrụ bụ ihe a mara dịka nlekọta nlekọta mgbe anwụ.
Nwa amụrụ ọhụrụ na nne
Nlekwasị anwụ bụ omenaala Igbo nke dị oge ole ruo ugbua.
Nlekwasị anwụ bụ mgbe nwaanyị na-aga nleta nwa ya nwa (nne ya).
Ụfọdụ mgbe ụfọdụ, ọ bụrụ na nne nwaanyị anwụghị ( anwụ), nne nne ahụ maọbụ nne nwaanyị n' iwu ga-aga maka nlekọta mgbe amụma.
Ihe ise ụmụnwaanyị mara
Ụmụnwaanyị agbanweela ụdị aka obodo
Iri arị abụghị naanị uru ụmụnwaanyị
Naanị ụmụnwaanyị na-eme nlekọta anwụ kama ụmụnwoke makana ekwenyere na nwaanyị ahụ nọrọ n'ọnọdụ ahụ tupu tupu ya.
Nlekọta mgbe nne na-anwụ bụ oge nne na-akụzi nwa ya, ihe dị mkpa chọrọ n'ilekọta nwa ọhụrụ.
Nwaanyị nwetara nwa ọhụrụ na-eji oge nlekọta nlekọta ọhụrụ ka nne ya na-elekọta nwa ya.
Ụfọdụ mgbe nne nwaanyị a na-enye nlekọta nke nwaanyị ahụ, nne nwaanyị n' iwu bịara maka nlekọta nke nke nke nwaanyị.
Ọrụ ndị nne n'oge nlekọta anwụ
Nne na-enye nwa ya nri na-enye nwa ya aka n'imepụta mmiri ara
Nne na-enye nwa ya nri ga-enyere aka ịkwalite ahụ
Nne ga-achụpụ mmiri nwa ya nwanne ya mgbe ọ ga-achụpụ ya mmiri dịka Aboniki.
Nne ga-enye, lie uwe nwa ọhụrụ ma chụọ uwe nwa ọhụrụ
Ọ ga-akwụsị akwụkwọ ma wụsị akwụkwọ nwa ahụ.
Ọ ga-ahụ na nwa nwa ahụ nọ n' ụkwụ nke nwere mmiri oke na ọgwụ na-enye ọrịa iji mee ka ọ nweghị ọrịa ọbara.
Nne na-atụ ụkwụ nwa nwa ahụ iji mee ka ọ lọghachi n'ọnọdụ dị mkpa tupu ọ lọghachi.
Nne ga-akwado nwa ya gbasara nwa ya makana ọ nọ n'otu ọnọdụ ahụ tupu tupu ya.
Ọ ga-arụ ọrụ ndị ọzọ n'ụlọ ahụ dịka ịgbakọ, ịgbakọ na ịrụ nri ndị ezinaụlọ ahụ.
Ihe dị mkpa ọgwụ mgbe anwụ
Nlekọta mgbe nwụrụ anwụ bụ oge nzuzo maka nne, nwa nwaanyị na nwa ọhụrụ, oge mmekọrịta nke a kpọrọ 'bonding' n'ihi na ọ na-enye nne na nne ohere ịlụ.
Ọ kọwara nwa ya ihe ọkụ nwaanyị dị na-apụta, ọ bụ ma ọ bụ nwa ahụ ọgụgụ maọbụ ọ bụ nwa ahụ ọgụgụ maọbụ ọ bụ nwaanyị na-adịghị mma.
A ga-enye nri n'oge postnatal
A ga-enweta nri pụrụ iche, ụfọdụ ga-enye ya nri pụrụ iche, ụfọdụ ndị ga-enyere aka ịwụsị ọkụ na ọgwụ ahụ, nri e mere n'ahịa na ọgwụ.
Osikapa e mere na osikapa uda
Ọjị mmiri
Osikapa ọcha
Ọgwụ ọgwụ nke obodo
Tea na papa
Ụfọdụ ụfọdụ ụfọdụ ụfọdụ ụfọdụ ụfọdụ ụfọdụ ụfọdụ ụfọdụ ụfọdụ ụfọdụ ụfọdụ ụfọdụ ụfọdụ ụfọdụ ụfọdụ
Azụ mmiri na azụ mmiri
Akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ
Osikapa ndị obodo
Osikapa ụzịza
Osikapa ụtazị
Nri ọbụla nwere osikapa
Asị ọjị na-egbochi ime mmadụ ma na-echekwa ya megide ọrịa ọrịa rheuma
Nri ndị a na-asọ n'ọmụmụ
Ihe ọjọọ
Osikapa melon, osikapa na nri ndị ọzọ e ji mmanụ ọjị
Anụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ
Nri ọbụla (ekwenyere na e kwenyere na a ga-ebute mmiri n'ahụ)
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ọnụego ụgwọ nwaanyị dị mkpa?
Ị hụbeghị nwaanyị nwere ọkụ dịka nwoke?
Ihe ise ụmụnwaanyị mara
Kedụ ihe ị chere maka ịtụ anya?
Nkeji nke afọ postnatal
Na ngwụcha nlekọta nlekọta, nne nwaanyị mụrụ ahụ nwere ọtụtụ ihe.
Ndị ọ bịara hụ ga-azụ onyinye ya dịka ego, akpụkpọ, akpụkpọ, akpụkpọ, akpụkpọ, ihe nri na nri.
Ha ga-azụ akwụkwọ ọjị, akwụkwọ ọjị nke ọ ga-ekenye ndị obodo mgbe ọ lọtara n'ala ya.
Ụmụnwaanyị Ozubulu agbaala ngagharịiwe
Akụkọ bịara na ụmụnwaanyị Ozubulu, uwe ojii dị ka ndị agbụrụ, gara ịhụ ụlọ ọrụ ndị uwe ojii dị n'Amawbia iji rịọ maka nchekwa ụnyaahụ.
Ndị egbe wakporo ụlọụka St Philip n'afọ gara aga
Ụmụnwaanyị Ozubulu dị n'Ekwusigo nke Anambra steeti gara n'ụlọ ọrụ uweojii dị n'Amawbia ụnyaahụ iji rịọ maka nchekwa.
Ha mere ya n'ihi nsogbu dị n'etiti ndị wakporo ụlọ ụka ha n'abalị isii nke ọnwa Ọgọst, afọ gara aga.
Ha kwuru na ha na-ebi n' egwu kemgbe ihe ahụ mere ka ihe ahụ mere ya mere ha na-akpọ oku maka obi ike megide ndị ga-atụkwasị obi n' ụlọikpe iwu.
Ha nwere akwụkwọ akwụkwọ nke e dere 'anyị chọrọ ikpe ikpe', 'anyị chọrọ nchekwa nke ndị uwe ojii n'ụlọikpe iwu'.
Akụkọ onye na-ahụ maka ọgbụgba Ozubulu
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii n'Anambra steeti bụ Nkiruka Nwode gwara BBC radio n'ekwentị na ihe ụmụnwaanyị Ozubulu chọrọ bụ ka ọ dị udo n'obodo ha.
Nwode kwuru na ụmụnwaanyị ahụ na-arịọ maka nchekwa dịka ha na-aga ụlọikpe maka ogbugbu ahụ mere n'obodo ha.
Kọmịshọna ndị uweojii n'Anambra steeti bụ Garba Baba Umaru kwere nwaanyị ahụ kwenyere obi na ha na-eso ha.
Umaro gwara ha na 'oge ọ nọ n' ọnọdụ na onweghi ihe ọjọọ ga-abịa ha' na ọ ga-ahụ na ikpe mechara.
Ihe mere n'Ozubulu
Ndị egbe wakporo ụlọụka St Philip Catholic dị n'Ozubulu ma malite igbu ndị mmadụ dịka masị na-eme.
Ogbugbu a gburu mmadụ 11 n'abalị isii n'ọnwa Ọgọstụ nke afọ 2017.
Akụkọ ahụ bụ na ihe ahụ mere ka nsogbu dị n'etiti mmadụ abụọ nọ na South Africa.
Nke a mere ka ndị uweojii Naịjirịa na ndị Saụt Afrịka malite nyocha banyere okwu a.
Ndị eboro ebubo ime ihe mere bụ Onyebuchi Mbanefo, 46, Chukwudi Ugwu, 30, na Great Chinedu Akpunonu, 44.
Ka nọ n'ụlọikpe ebe ndị ikpe na-abịa kwa ụbọchị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
E kwụsịrị ụlọ na Timbershade agbagburu
Ihe dị mkpa nlekọta nlekọta mgbe anwụ n'omenala Igbo
A gburu ndị agha Naịjirịa abụọ n'ọkụ
Omume ndị mmadụ gbasara m enweghị lụrụ m mmetụta
Ọ bụrụ na afọ 30 n'omenala Igbo na nwaanyị ka dị otu nwaanyị, ọ na-eweta mkpagharị,mkpaghara na nsogbu niile.
Ụmụ nwaanyị na-eso nwaanyị na-alụ lụrụ
Ụmụ nwaanyị nwere ọtụtụ nsogbu
Nkiru(anyị etinyeghị aha gị dịka anyị kwere) ọ dị afọ iri atọ na atọ, ọ ka na-arụ ọrụ dịka onye nnukwu ọrụ na ụlọ ọrụ ha dị na Legọs mana ọ na-arụ
Nkiru gwara onye ntaakụkọ BBC ụdị mkparịta ahụ, mgbada obi na ọtụtụ obi sitere n'ezinaụlọ ya na ndị enyi ya n'ihi na ọ bụ onye ọbụla.
Oge ikpeazụ m gara obodo m, a rịọrọ m ịba ụlọ ọzọ ma ọ bụrụ na abịa m na nwoke ga-alụ m.
Ọ gbara ọkụ na nwanne nna ya (nna ya nwụrụ) jụrụ ịnye ha ihe ziri ezi n'ihi na ha bụ otu ha.
Gee akụkọ Nkiru
Ndị di ya agwala ya ka ọ bịa n'ụlọ ruo mgbe ọ lụọ.
N'omenala Igbo, ịlụ lụrụ bụ ụzọ e ji gosipụta na mmadụ adịghị mma.
Nchọcha 'National Demographic and health survey' nke e mere n'afọ 2013, gosiri na na Naịjirịa, ụmụnwaanyị dị afọ 15 ruo 19 ndị lụrụ di.
Ihe dị mkpa nlekọta nlekọta mgbe anwụ n'omenala Igbo
A ga-akwụsị mmadụ Igbo n'ala Igbo?
Nke a gosiri na nwunye bụ omenaala a na-eme n'ala anyị.
Na Naịjirịa, ọ bụrụ na nwaanyị adịbeghị afọ ma lụọla, ndị mmadụ na-ele anya ya ma na-akatọ ya n'ihi mmeri ya na ndụ.
Kedụ ihe kpatara ya?
Onye ọkachamara mmekọrịta ekwuola na ihe mere nsogbu ụmụ nwaanyị alụghị alụ nwetara n'aka ndị mmadụ bụ agbanyeghị ịghọta na ịghọta mmadụ.
Dọkịta Adedeji Onyenuga, onye na-akụzị ọmụmụ mmekọrịta na Legọs steeti kwuru na dịka omenaala, ọ gosiri na enweghị ọzụzụ nne na nna.
Ọ bụ n' omenaala na n' ụfọdụ ndụ na ndụ, mmadụ kwesịrị ịhụ onye nwere onwe ya, nwee ike ịhụ onye nlekọta ndụ n' ebe ndị nne na nna agaghị eche na ha agaghị eche
Dr. Nkechi Emma-Echiegu bụ onye nkuzi na mahadum Ebonyi steeti kwuru na ọ bụ udo.
N'ala Igbo, abịara oge ndị mmadụ kwụsịrị ịjụ onye nna ya bụ, na ajụjụ bụ onye bụ di ya?
Ọ gara n'ihu na-ekwu na ọ bụ omenaala ọjọọ na a ga-akatọ nwaanyị n'ihi na ọ bụ onye nwoke mgbe ọ nwụrụ afọ.
Gee nke o kwuru.
Ihe na-ebute maka ịlụ di na nwunye:
Dọkịta Adedeji Onyenuga kwuru na agụmakwụkwọ dị elu n'akwụkwọ nwaanyị nwere ike inye ụmụnwoke ịlụ lụrụ ya.
O kwuru na ọnụọgụgụ ụmụnwaanyị karịa nke ụmụnwoke, ebe ụfọdụ ụmụnwoke na-aga n'ebe ọzọ ha lụrụ nwaanyị ndị ọzọ n'ebe ahụ.
Ọnụ ọjọọ nke ịdị otu dịka nwaanyị.
Dịka Dr. Onyenuga si kwuo, ị bụ onye nwetara ihe banyere ọnwụ na-eme ka ọ bụ onye na-eme ka ọ bụrụ ọnwụ na ọgbụgba.
Echiegu kwuru na ịlụ di na nwunye na-eweta ihe ọjọọ na-eweta ihe ọjọọ n'aka di ya, na ọnwụ di na nwunye.
Ha kwuru na nghọta kachasị mma nwere ike ịkwụsị echiche ndị mmadụ na-ele anya na ndị di na nwunye dịka ndị anaghị ajụ n'ụwa.
N'Oklahoma, a nwụchiri nwaanyị maka ịlụ nwa ya nwoke.
A kpọpụtala nwaanyị afọ abụọ mkpọrọ mkpọrọ afọ abụọ maka ịlụ nwoke ya.
Patricia Ann spann na nwa ya bụ Dawn spann
Nwaanyị ahụ alụọla nwa ya tupu ya.
Patricia Ann Spann onye dị afọ 45 kwenyere na ọ lụrụ nwa ya nwa ya, Dawn Spann onye dị afọ iri abụọ na ise, ha lụrụ ma bụrụ ndị mmadụ.
A pụpụrụ ụmụ ya n'aka ya mana ha mechara jide ya ọzọ.
Ha lụrụ onwe ha lụrụ onwe ha mgbe e wepụtara iwu n'ebe ha.
Nyocha gosiri na Patricia Ann spann lụrụ nwa ya mgbe ọ dị afọ 17, mgbe mmekọrịta ha bụ n'afọ 2010.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nwoke a ma ama dịka ụkọchukwu Katọlik alụọla lụọ.
Ndị be m kwuru 'Ekwesighị m ịlaghachi ụlọ ọzọ ruo m lụọ m.
Nwa Dangote agbaala agbamakwụkwọ na Kano
Ọ bụ otu na-ahụ maka ọdịmma ahụ hụrụ nwaanyị ahụ na nwa ya mgbe ha gara be ha.
Akụkọ na-ekwu na Misty spann mebiri mmekọrịta ha n'Ọktoba afọ gara aga mgbe nghọtaghị n'etiti ha hụrụ na nne ha hụrụ ya ịsonye n'ụlọ ọrụ ahụ.
Misty Spann kwuru na nne ya kwuru ya 'banyere ndị omebe iwu atọ ndụmọdụ atọ ndụmọdụ ya ka ọ gaa n'ihu n'enweghị egwu'.
Patricia Ann spann kwenyere ọtụtụ n' otu ahụ makana ọ kwuru na aha ya abụghị n' asambodo nwa abụọ nwa ahụ dịka nne ya ebe ha zutere ha.
Misty Spann kwenyere na ya megidere usoro ndị mmekọrịta bụ ịkpa ọbara, ha nyere ya afọ iri atọ maka nyocha ma hụ na ọ nwere ọdịnihu ya.
Ebe nne ya bụ Patricia ga-enyocha ya afọ asaa mgbe ọ gbara mkpọrọ afọ asaa nke ọ ga-enweta akwụkwọ ikpe mgbe ọ chọpụtara.
N'iwu nke Oklahoma, ndị na-alụ lụrụ lụrụ lụrụ di ha bụ mmebi iwu megide iwu ọbara ọbara, ma ọ bụrụ na ọ bụghị.
Ihe ị maghị maka ọjị ndị Igbo, ihe ị maghị maka ọjị anyị na-eri
Osikapa bụ nri dị mkpa n'ala Igbo nke ha enweghị ihe ọjọọ.
Akwụkwọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ
Ekwesiri ike ịdị mma tupu a gbakọọ ya.
Ụfọdụ ndị mmadụ mara ọjị ajị mana amaghị etu esi ewepụta ya.
E nwere osikapa na-arụ ọjị a kpọrọ Breadfruit, akụkụ ya bụ ọjị aja ebe a na-akpọ Breadfruit.
Mgbe a dị njikere ịkụ ọjị ahụ ọ dara n'ala. Anyị na-enye ya ka ọ dara tupu anyị ga-enweta ya ọjị, ihe mere Igbo ji adage nke na mgbe ọjị ahụ dị njikere na mgbe ọjị
Tupu ọjị ọjị ga-adị njikere dịka nri, ọ gara usoro dị iche iche.
Kụọ ya.
Zụọ ya
Ma ọ bụ ị gbochie ya.
Ihe ndị ọ na-arụ ọrụ.
Akwụkwọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ arịrịọ
Mmanụ ọjị.
Ụfọdụ mmadụ na-etinye ọjị, maggi na ọjị.
Ụfọdụ na-etinye azụ azụ, ebe ụfọdụ na-etinye azụ.
Ụfọdụ na-atụnye ọjị
Ụfọdụ na-atụnye mmanụ Castor
Mgbe ọjị ọjị dara ọ dara.
Etu esi esi kwụsị ya.
A ga-eme ihe ndị a tupu ị rịọ ọjị gị.
Wepụ ọjị gị nke ọma iji wepụ ọkụ na ọkụ ma ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụla.
Tinye ya n'ime mmiri ọkachasị 'pressure pot' ọ bụrụ na ị nwere otu, hụ na mmiri chekwara ya.
Ụfọdụ ndị mmadụ na-etinye ọkụ maọbụ ọkụ iji mee ka ọ dị ngwa ngwa.
Mgbe ọ dị mmiri ma ọ bụ mmiri dị n' ya achịghị ya ọzọ, tinye mmanụ ọjị na osikapa.
Hapụ ya nkeji ụfọdụ.
Gbakwụnye ya ma gbakwụnye ya nkeji ole na ole n' ọkụ ọkụ dị elu iji kwalite ya.
Ajị ajị bụ nri enwere ike ịrị ma ọ bụ n'enweghị ihe ọbụla.
Etu esi enye ya.
Ụfọdụ ebe dị ka Urualla dị na IMO steeti, ha etinyeghị mmiri eji kụọ abacha, kama ha rie abacha abacha ma ọ bụ mmiri ahụ.
Ụfọdụ ndị mmadụ anaghị etinye mmanụ ọcha ebe ụfọdụ hapụrụ mmiri eji kụọ azụ, dịka ha kụọ azụ azụ.
E nwere ike iri abacha, ya mere a nwere ike ịrị ya na ọjị maọbụ ọjị.
Ọtụtụ ndị mmadụ na-eji akwụkwọ akwụkwọ akwụkwọ akwụkwọ akwụkwọ akwụkwọ akwụkwọ akwụkwọ akwụkwọ akwụkwọ akwụkwọ akwụkwọ akwụkwọ akwụkw
Ụzọ ịzụlite akwụkwọ arịrịọ
Maka njem, e nwere ike ịkụ ya n'okpuru ọkụ tupu e debe ya n'ihe ọjọọ.
Ọ bụrụ na ị chọrọ ịrị akwụkwọ akwụkwọ, site na mmiri mmiri ruo ụbọchị niile, ka ọ dị ọcha.
Ọnụọgụgụ nri ya.
Ndị sayensị achọpụtala na ọjị nwere ọtụtụ uru nri dị mma maka ahụ dịka: Riboflavin iron, niacin thiamine, potassium, kọpaanụ, kapaanụ, kọpaanụ, kapaanụ, kapaanụ,
Ọ dị mma maka obi mmadụ, na-enyere aka n'igbochi mmebi akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ ma ọ bụ iwepụ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkp
E nwere ya na mmiri, kọlesterol na mmiri.
Ụfọdụ ndị mmadụ na-arị ọjị na mmiri ya otu ebe ụfọdụ na-achọ ịrị ya otu n'otu ebe ụfọdụ na-enweghị mmiri.
Ndị ọ dị mkpa.
E tinyere ọjị n'ụfọdụ ọjị maka ọjị
E nwere ike ịgba ya n'ụdị ọjị eji eji ọjị.
Ewepụla mmanụ n'ime ya.
Akụkọ a ga-amasị gị.
Akụkọ bụ nleta Fayose na Enugwu bụ okwu obodo ahụ.
A ga-ewepụ gọọmentị gaa ụlọikpe - Icsc
Ihe dị mkpa nlekọta nlekọta mgbe anwụ n'omenala Igbo
Ịkwụ ọjị na ihe adịghị mma abụrụla nsogbu mmadụ.
Otu nwoke bi n'otu oge bi n'ebe ndị na-achụpụ ahụ, kọwara ahụmịhe ya ma rịọ ka e nwere ike ịchụpụ ọrịa site na gburugburu ahụ.
Onye na-ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ ajụ
Na ọ bụ naanị isi ebe ahụ si ebe ahụ dị egwu.
Ndị bi n'Ikosi,Isheri ma ọ bụ Ketu dị na Legọs steeti, na-ahụ mmiri ọjọọ ọkachasị site n'ebe a kpọrọ Olososun dump site n'Ojota.
Nke steeti Enugwu dị n'okporo ụzọ, ọ bụrụ na ị na-aga Enugwu ruo Port Harcourt.
Ụdị ọjị na-apụta n'ebe ahụ etinyela ndị bi ha n'ọnọdụ ọdịmma.
Na Legọs, a nụrụ na nwata nwụrụ bụ maka enweghị ike iji arị ya n'ihi ọkụ nke si mpaghara ahụ.
N'ihi ihe a mere, Gọvanọ Akinwumi Ambode akwụsịla ịkwụsị mmiri na mpaghara ahụ.
Gọọmentị na ya bụ ndị na-agba agba n'ọdịnihu.
Ihe ndị mmadụ na-ekwu mkpesa.
Na ha ka nwere ike ịhụ ihe ndị ahụ si n'aka ndị mmadụ bi ebe ahụ.
Samuel Osaze bi ebe ahụ gwara BBC news okwu n'ekwentị.
Ọ gwara ha na ụdị ọkụ na-apụta n'ebe ahụ bụ ụdị egwu.
Ọkụ ahụ na-apụta n'ebe ahụ n'ihi na gọọmentị na-egbu ọjọọ mgbe niile, naanị ụnyaahụ dị ka m na-aga n'okporo ụzọ nke Ikodu ruo ụlọ m, ahụrụ m na-aga n'ụzọ
N'afọ 2013, ụlọ ọrụ nlekọta mmiri nke Legọs bụ LAWMA kwuru na mmiri nke steeti Legọs ruru puku tunnel 13.
Dọkịta Ikechukwu Mgbolu kwuru na ọrịa a na-apụta n'ihi ọrịa a si mpaghara ahụ, dịka kọlera, malaria na ọrịa lasa fever.
O kwuru na ndị nwere asthma kwesịrị ịbụ ndị nwere asthma kwesịrị ịbụ n'ebe ndị ahụ.
Mgbolu kwuru na ọrịa a kpọrọ 'upper respiratory infection' nwere ike inweta ebe ahụ n'ihi kabon monoxide nke na-apụta site n'isi ọkụ nke a na-enweta.
Ọ kọwara na ọjị ahụ na-adịghị mma n'ọnwa Maachị na Ọgọstụ n'ihi oge mmiri ahụ.
Ndị bi na Legọs niile bi ebe niile.
Osaze kwuru 'na ịjụ ọkụ anaghị eme n'ebe mmepe' makana ha mara ihe metụtara ya.
Gọọmentị kwesịrị inye incinerator eji ịgba ọkụ.
Gọvanọ Ambode ekwela nkwa na ọ ga-egbochi mkpụrụ ọkụ na mpaghara ahụ n'ihi ọrịa ya na-ebute.
A pụrụ ugbua ka ndị obodo ahụ mara ihe ọ ga-eme ha ihe ga-eme ha n'inweta incinerator nke ha.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe mere Buhari kagburu njem Rwanda.
Ụlọ ego na-achụpụ ụmụ amaala Naịjirịa?
Ụgbọala Uber gburu mmadụ n'Amerịka
Ụgbọala Uber gburu otu nwaanyị na Tempe nke Arizona dị na mba Amerịka.
Uber
Ndị ụlọ ọrụ Uber tụrụ anya na ndị nwaanyị ahụ onye ụgbọala ahụ gburu.
Uber bụ ụlọ ọrụ a ma ama maka imepụta ụgbọala automatic mana mgbe ihe mberede ahụ mere ka ihe mere nwaanyị dị afọ iri anọ na ise n'okporo ụzọ Tempe nke Arizona.
Ọ mere ka ọ ghọta na ihe mere enyere ụlọ ọrụ ha ịgbochi ịmepụta ụgbọala automatic.
Dara khosrowshahi, onyeisi ụlọ ọrụ Uber kwuru na Twitter'na ọnwụ nwaanyị ahụ bụ ihe ọjọọ nyere ha.
Ha na-etinye ezinaụlọ onye ọrịa ahụ, iji chọpụta etu ihe ahụ si mere.
Ihe mberede ahụ amataghị naanị ụlọ ọrụ Uber kama ọ bụkwa n'ọgbaghara ha imepụta ụgbọala automatic.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Anyị ga-eji gọọmentị gaa ụlọikpe - Icsc
Ụlọ ego na-achụpụ ndị Naịjirịa?
Ndị Putin ga-achị ndị Rọshịa afọ asaa na-abịa.
Ọ bụrụ na ha zụrụ ya n'ụdị mgbanwe, ọ ga-abawanye ngalaba agụmakwụkwọ na Naịjirịa.
Ọtụtụ afọ gara aga, Naịjirịa nwere nsogbu na ọnụego gbanwe n'ihi mbawanye nke akụrụngwa.
N'ihi nke a, Uwaleke kwuru na ọ nweghị ike ịdị Naịjirịa isi ndụmọdụ nke IMF.
Uwaleke kwuru na ọ bụrụ na Naịjirịa nabatara. Ọ ga-adị ha ike ịkwụ ụgwọ ha n'ofesi.
Akụkọ a ga-amasị gị
Gịnị ka Naịjirịa ga-enweta CHOGM?
Ndị Naịjirịa agaghị nzukọ na Amerịka
Ndị uweojii ekwuola na ha nwere Dino Melaye
World Canser Day: Ụbọchị ọrịa kansa
Gloria Orji, ụmụnwaanyị Igbo bụ ụmụnwaanyị Igbo bụ ọrịa kansa, kwuru na kemgbe a gwọrọ ya ma enweghị ọrịa kansa, ya bụ otu onye ọbụla nwere ọrịa ahụ.
Ọrịa kansa bụ ọrịa nke onye ọbụla nwere egwu n'ihi ọnọdụ ọ gburu.
Akụkụ kachasị mma nke ya bụ na ndị mmadụ ga-achọ ọrịa mana enwebeghị ọgwụ pụrụ iche maka ịgwọ ọrịa kansa.
E kpọrọ ụbọchị na-enweghị ọrịa kansa n'afọ 2019,'Ị kwenyere, anyị kwenyere 'anyị ga-alụ ọgụ megide ọrịa kansa.
A dọtụrụ nwaanyị Gloria na ọrịa ara n'afọ 2010, a dọtụrụ ya ọrịa ahụ, ma enweghị ọrịa ahụ.
N'okwu ya, 'Ọrịa kansa agaghị egbu ụbọchị a' dịka ọ gwara ụmụnwaanyị na-arịa ọrịa kansa.
Ọ kọwara otu BBC Igbo chụrụ ya ahụ, nke ka na-agba ndị ọha na ezinaụlọ.
A gosipụtala Bill Cosby ikpe maka ikpe nrụrụ aka.
A nwere ike ịkpọ Bill Cosby mkpọrọ afọ iri atọ na atọ maka mkpọrọ.
Bill Cosby
Bill Cosby bụ onye ihe nkiri amaala.
Ụlọikpe ndị Amerịka egosila na onye na-eme ihe nkiri ahụ ebubo ebubo e boro ya dịka onye na-eme ihe.
Andrew Costand,onye bụ onye egwuregwu bọọlụ bụ onye na-ahụ maka ikpe Bill Cosby kemgbe afọ 2004.
Weta Nnamdi KANU n'ụbọchị ikpe ya.
Ụlọikpe enyela iwu ka a nwụchie Innoson
Cosby dị afọ iri asatọ na asatọ, ka agọrọ ihe ahụ mana e merela mkpebi afọ iri atọ na atọ.
Nke a bụ ikpe nke abụọ Cosby Bill nke abụọ n'ụlọikpe banyere okwu ahụ.
Cosy Bill bụ onye na-ekwuchitere ihe nkiri nkiri a ma ama n'ihe nkiri televishọn a kpọrọ 'The Cosby show'.
Ọtụtụ ụmụnwaanyị eboro ya ebubo inye aka mana ọ kwuru na ọ dị icheiche ebubo ahụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
MASSOB: Ikpe Buhari achọghị.
Lee ndị a na-emepụta kassava.
Kodeine
Kodeine bụ akụkọ banyere etu ị tinye mmiri ọjị nke nwere kodeine si eji mebie usoro ahụ mmadụ dịka BBC chọpụtara.
Ọgwụ ọgwụ kodeine bụ akụkọ banyere etu ịtụ ọjị ọjị si metụta ọgwụ mmadụ.
Ka nchọpụta BBC mere, a chọpụtara na ndị na-arụ ọgwụ na-ere ọgwụ ndị ha na-ere ndị ntorobịa n'enweghị usoro iwu nke iwu Naịjirịa.
Osikapa kodeine, Emzor na-ahụ maka ndị ọrụ ya.
Emzor pharmaceuticals akwụsịla otu n'ime ndị ọrụ ha n'ihi na ha tinyere aka n'ihe gbasara ọgwụ kodeine
Nwoke', iji ọjị ọjị kodeine.
Dịka akụkọ si kwuo, ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na-ekenye ndị ntorobịa ọgwụ dịka onyinye.
Emzor pharmaceuticals akwụsịla otu n'ime ndị ọrụ ha ma kwụsịla ọgbaghara ahụ n'ihi ịre ọgwụ na-ezighi ezi dịka akụkọ BBC na-akọwa ndị ọgwụ na-ezighi ezi dịka a
Emzor kagbukwara onye ọrụ ọzọ bụ onye amaghị ama rere onye ntaakụkọ nke BBC News.
Ha kwuru nke a na soshal midia dịka BBC wepụtara ihe onyonyo e dere n'ụbọchị 30 n'ọnwa Eprelụ.
N'ihe nkiri ahụ e gosiri na telivishọn nke duru otu awa, gosiri nwoke ahụ na-ere ọjị ọjị ahụ.
Ndị bịara n'ebe ahụ, nwere ọgụgụ ụnyaahụ.
Ha kwuru na ọ bụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị kwadoro ihe a mere na Kano dịka ha na-enye ndị ntorobịa ọgwụ ahụ dịka onyinye.
Emzor pharmaceuticals agọọla na ha na-ere ọgwụ niile na-adịghị iwu.
Ha kwukwara na ha kwụsịrị ire Emzolyn nke nwere kodeine ruo mgbe a na-eme nyocha ndị ọzọ.
Emzor mechara chụpụ onye ọrụ ha ma chụpụ ya.
Emzor pharmaceuticals bụ ụlọ ọrụ na-arụ ọrụ iwu.
Ha nwere ihe karịrị akwụkwọ iri na abụọ maka imepụta na ire ọgwụ ma debanye aha n'okpuru NAFDAC.
Ha gara n'ihu kwuo na ha kwụsịrị ire Emzolyn na kodeine ruo mgbe e mechara nyocha.
Na nkwupụta dị n'etiti BBC na onyeisi ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọwụwa anyanwụ, J.C Okafor na BBC, o kwuru na 'enwere usoro usoro na usoro ga-achịkwa ndị na-eme ihe.
Okafor kwuru na ha nwere ndụmọdụ banyere etu esi ere ọgwụ ọbara a si ere ahịa nke mere ka onye ọrịa ọbụla zụọ ọgwụ ahụ n'enweghị nkọwa dịbịa akụkọ ọbụl
Ụlọ ọrụ ọbụla na-emebi iwu a, a ga-echichi.
Ọtụtụ ndị Naịjirịa kwupụtara na soshal midia, gịnị kpatara Emzor tinye aka n'ihe ọgwụ a n'etiti ndị ntorobịa.
Otu onye n'ime ha na soshal midia, jụrụ: Ọ bụrụ na BBC etinyeghị aka n'ihe a, ọ ga-eme ihe ọbụla iji gbochie ịtụ ọgwụ n'etiti ndị ntorobịa?
Nke a pụtara na ụlọ ọrụ gị amaghị ọnọdụ nke ihe?
Onye ọzọ bụ aha ya bụ Mario Mandara kpọrọ oku ka gọọmentị ka ha kwụsị ire ahịa ndị ahụ.
Codeine: NAFDAC ewakpola n'ụlọ ọrụ anọ ma kwụsị ọgwụ ọtụtụ ọgwụ
NAFDAC enwela obi ike na ha ga-ehụ na ha ga-ewepụ ụlọ ọbụla ọbụla nke kwadoro ịre ọgwụ Codeine.
Ndị ọrụ NAFDAC
Ha kwadoro iwakpo ụlọ ọrụ ndị na-arụ ọrụ n'ala anyị.
National Agency for food,drug administration and control (NAFDAC) achụpụla ụlọ ọrụ atọ na Legọs, Ikeja na Kano.
Iji ha amaghị na-enyere aka ịkọwa etu esi eme ọgwụ ndị a.
NAFDAC egosila na mwakpo a nwere ike ikpughe ha ụlọ ọrụ ndị na-emepụta syrup nke nwere kodeine dịka ndị ụlọ ọrụ na-emepụta syrup nke nwere kodeine dịka ndị ụlọ ọr
Barn codeine: Dextromethrophan ga-amalite ikpe?
Gọọmentị amachiela ọgwụ kodeine
Codeine:Emzor achụpụla ndị ọrụ ya
Nwunye onyeisiala nwere egwu na kodeine
Onyeisi NAFDAC bụ Mojisola Adeyeye kwuru na ha ga-enyocha ọtụtụ ndị ọrụ atọ ndị BBC gosiri ha.
N'okwu ya 'Anyị emebiela ọgwụ ndị a nwere kodeine n'ụlọọrụ anyị n'Ilorin.
Bioraji pharmaceuticals sị na ha chụpụrụ onye ọrụ ha bụ Madubiike
Ha abụọ pụtara na televishọn dịka onye BBC ekperima maka ire ọgwụ na-ezighi ezi maka ire ọgwụ na-enweghị iwu.
Onye nnọchiteanya gọọmentị kwuru na a kwesịrị ịtụta ha nke ọma kama naanị okwu kọwara n'ihe nkiri.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụzọ anọ onye ntaakụkọ na-enweta ihe nsogbu
Ụlọikpe iwu ajụla ịtọpụta Dino Melaye ruo ụbọchị 11 Juun.
Buhari naanị apụtara na njem ya gaa US.
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari alọghachiela Naịjirịa mgbe ọ si London gaa Amerịka.
Muhammadu Buhari
Buhari na Trump, kọwapụtara banyere ụzọ e si na-eme ndị ọchịchị n'ime mpaghara.
Onyeisiala Naịjirịa alọghachiela na njem ya gaa Amerịka maka onyeisiala Donald Trump.
Ụgbọ elu wepụtara ya naanị alaghachi n'ọdụ ụgbọ elu Nnamdi Azikiwe dị n'Abuja n'etiti elekere 11 n'abalị.
Ụfọdụ ndị ọrụ gọọmentị nọ ebe ahụ iji nabata ya.
Ọ bụ ọnụ na-ekwuchitere onyeisiala bụ Femi Adesiana onye gwara ndị ntaakụkọ, ozugbo ụgbọala ha alaghachiela.
Onyeisiala ga-aga njem ụtụtụ gaa Amerịka.
Ndị a bụ ụfọdụ okwu Buhari na Trump kọwara.
Ụzọ anọ Buhari jidere Trump
Buhari bụ onye hapụrụ Washington DC na Tuzdee mgbe ya na Trump kwupụtara okwu na London.
Onye ndụmọdụ onyeisiala pụrụ iche bụ Garba Shehu kwuru na mgbaghara ahụ bụ maka nyocha nke ụgbọala ga-eji mee njem ahụ.
O kwuru na ọ bụ n'ihi ịjị ụgbọ elu oke mere ya abịa na mba Britain.
Shehu kwuru na a ga-enyocha ụgbọala ahụ nke ọma tupu ha laghachie Naịjirịa.
O kwuru na ọ bụghị ihe ọjọọ ka ọ na-alọghachi Naịjirịa kemgbe ọ na-alọghachi Naịjirịa.
Lee ihe ndị mmadụ kwuru na soshal midia
Akụkọ a ga-amasị gị.
Ọ bụ naanị onye akwụkwọ nwere ike ikwu na Buhari na-eme ọfụma.
NAFDAC ewakpola n' ụlọ ọrụ anọ maka ire ọgwụ nke nwere kodeine.
Ị ma na inyere onye chọrọ ịnwụ bụ ihe mmekpa na Naịjirịa?
Onyeisiala Naịjirịa agaala nlekọta ọzọ
Onyeisiala Buhari agaala ịhụ dọkịta ya bụ onye nyere ya nhọpụta maka ihe gbasara ahụike ya.
Buhari
O nweghị izu ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ol
Onyeisiala Buhari ga-apụta taa gaa London ebe ọ na-enweta ọgwụgwọ ahụike.
N'akwụkwọ ya, Garba shehu, ọnụ na-ekwuchitere onyeisiala kwuru na onyeisiala ga-apụ ruo ụbọchị anọ.
O kwuru na, oge ọ gara London maka ịrụ ọgwụ ụgbọala nke onwe ya, na ọ na Dọkịnta ya nwere nzukọ.
Buhari alọghachiela na njem ya gaa US.
Buhari ga-arụ ọrụ na UK taa
Gịnị mere Buhari gara Legọs taa?
O kwuru na dọkịta ya gwara ya ka ọ bịa nke onyeisiala kwere nkwa ịga.
O kwuru na onyeisiala ga-alaghachi n'ụbọchị iri na abụọ nke ọnwa Mee.
Shehu kwuru na mgbe ọ laghachiri, ọ ga-aga Jigawa steeti, nleta ahụ ahụ atụgharịrị n'ihi na APC na ndị obodo ha zutere.
Nleta ahụ ga-eme n'ụbọchị Mọnde 14, na Tuzdee 15 nke Mee.
Cheta, onyeisiala akpọghị aha ọrịa ahụ nke ọ gara London maka ọgwụgwọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Legos: Ụmụnwaanyị dị iri abụọ na abụọ na-adị iri abụọ na abụọ na-adị iri abụọ
A chọpụtara ozu 45 na Gwaska
Ndị Igbo agaghị alụ maka nnwere onwe ha ọzọ.
Sweet sweet codeines: Nafdac emechiela ụlọ ọrụ atọ na-emepụta ọgwụ kodeine
Nafdac achụpụla Bioraj, udo na Emzor maka ire ọgwụ na-ezighi ezi.
Kodeine, ọjị adịgboroja
Ụfọdụ ụmụnwoke na-arịa ọgwụgwọ obi na ọrịa ndị ọzọ bịara n'ihi ịtụ ọjị ọjị nke nwere kodeine.
National Agency for food drug administration and control, Nafdac emechiela ụlọ ọgwụ ọgwụ atọ: Bioraj pharmaceutical limited, Emzor pharmaceuticals lnd.
A nakwa Peace Pharmaceutical Ltd na Peace Pharmaceutical Limited ebokwara ebubo ha tinyere aka n'iwepụta ọgwụ kodeine.
Nchọpụta BBC gosiri etu ụlọ ọrụ ọgwụ ọgwụ atọ siri na-ere ndị na-arụ ọgwụ n'enweghị ndị dịbịa akọ.
Kodeine
Codeine syrups: Emzor achụọla ndị ọrụ ya
Gọọmentị amachiela kodeine
Dịka akwụkwọ Mojisola Adeyeye si kwuo, mmachi a bụ dịka nchọpụta ha si n'ụlọ ọrụ ọgwụ ọgwụ ahụ.
Makana enweghị ihe e chọpụtara na ụbọchị 2 nke ọnwa Mee megide ụlọ ọrụ ndị a, Peace Standard Pharmaceutical Limited, Bioraj Pharmaceutical Ltd na Emzor pharmaceuticals Inc.
Nke a bụ iji mee ka nyocha ziri ezi na nyocha ziri ezi.
Nafdac na-arụkọ ọrụ na nchọpụta nke akụkọ BBC.