Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Joseph Achuzie, nwoke Biafra apụtala.
Dapchi: Gọọmentị emeriela Boko Haram na Massob
Tottenham na-atụ anya ibute iko FA n'imeri Rochadale.
Son Heung-min, Fernando Llorente na Kyle Walter-Peters nke Tottenham meriri Rochadale n'asọmpi Iko FA nke ụnyaahụ.
Son Heung-min nke Tottenham na ndị otu ya na-eto eto mgbe o nyere goolu n'asọmpi Iko FA
Tottenham emeela asọmpi iko FA asatọ.
Otu Tottenham emeriela otu Rochadale 6-1 n'asọmpi Iko FA ha.
Mmeri a pụtara na Tottenham na Swansea ga-asọ asọmpi iko iko FA n'abalị 17 nke ọnwa Maachị.
Son Heung-min nyere goolu mbụ na nke isii. Fernando Llorente nyere goolu n'ime nkeji abụọ na nkeji abụọ nke abụọ, ebe Kyle Walter-Peters nyere goolu nke isii.
Ọ bụrụ na Son Heung-min kwụsị ịgba bọọlụ na Rochadale
Gịnị ga-eme n'ọdịnihu?
Tottenham ga-agba egwuregwu Wembley n'ụbọchị 3 nke ọnwa Maachị. Ha ga-agba Huddersfield na Premier League tupu ha na Juventus na Champions League n'ụbọchị 7.
Rochadale nwere asọmpị iri isii iji chụpụ onwe ha n'asọmpị ahụ.
Asọmpị mbụ ha ga-abụ n'etiti ha na Plymouth n'ụbọchị atọ nke ọnwa Maachị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Guardiola ebidola iko mbụ ya n'England
Champions League: Neymar agbaala aka.
Onyeisi ndị uweojii (Inspector General of Police): Mepụta/mepụta ụlọ ọrụ anụmanụ tupu ị kwụsị ịgba ọkụ.
Onye nchọcha ndị uweojii agwala ndị gọvanọ ka ha mepụta ụlọ ọrụ anụmanụ tupu ha kwụsị ịgba anụmanụ anụmanụ na steeti ha
Ibrahim Idris
Onyeisi nchịkọta ndị uweojii, Ibrahim Idris, ekwuola na steeti kwesịrị inye ụlọ ọrụ tupu ha kwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị
Onye nchịkọta ndị uweojii kwuru nke a na nzukọ nchekwa ụnyaahụ na Kaduna, na-agbakwunye na ọ ga-enyere aka imebi nsogbu n'etiti ndị ọrụ ugbo na ndị ọrụ ugbo
Ọ gbakwunyere na nsogbu na Benue bụ n'ihi na gọọmentị emepụtaghị ụlọ ọrụ anụmanụ tupu ha kwụsị ịrụ ọrụ anụmanụ.
N'ọgbakọ ahụ nke isiokwu ya bụ 'Mmepe: Nsogbu nchekwa na ihe dị mkpa inye ndị ọrụ ziri ezi.' Nsogbu ndị ọrụ ugbo abịaghị n'oge ndị ọrụ ugbo ahụ. Nsogbu ndị ọrụ
Idris kwuru: 'N'echiche m, iji gbochie ndị ọrụ ugbo na ndị ọrụ ugbo, gọọmentị steeti kwesịrị ịga n'ihu ma wepụ ụlọ ọrụ ahịa tupu ha mee iwu imebi iwu ịkwụsị
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
A gbagburu ihe dị mma n'ahịa Alaba International Market.
Maka Achuzie, ga-ahụ na mgbanwe Biafra.
N'Imo steeti, enwere ọtụtụ anụmanụ n'ụlọọgwụ.
Ụlọakwụkwọ n'Imo steeti nwere anụmanụ dị iche iche.
Anụmanụ dị iche iche nọ n'ụlọakwụkwọ ha n'Imo steeti.
A rụrụ anụmanụ ndị a ụlọ ọgbakọ dị mkpa maka ndụ ziri ezi.
Timothy nwa George Weah amalitela ịgba bọọlụ na PSG.
Timothy Weah agala PSG ebe nna ya bụ onye egwuregwu kachasị mkpa site n'afọ 1992 ruo afọ 1995.
Timothy Weah
Timothy Weah nwere ike ịrụ ọrụ ọma dịka ndị mmadụ tụrụ?
Nwa onyeisi ala Liberia, George Weah, bụ Timothy Weah amalitela ịgba bọọlụ na PSG, ebe nna ya gbara bọọlụ.
Timothy gosipụtara ụnyaahụ n'asọmpị dị n'etiti PSG na Troyes.
Dịka Neymar na Kylian Mbappe anọghị n'egwuregwu ahụ maka mmeru ha nwetara, Angel di Maria na Christopher Nkunu nyere goolu meriri PSG n'asọmpi a.
Enweghị Neymar na Mbappe nyere Weah ohere ịgba bọọlụ n'asọmpi a
George Weah nyere koal 55 mgbe ọ gbara PSG.
Nna Timothy, George Weah, gbara bọọlụ na PSG afọ 23 gara aga tupu ọ bịa AC Milan.
PGS nwere asọmpị iri abụọ ga-agba egwuregwu, nke ha kwesiri inweta puku 17 ma ọ bụrụ na ha ga-ebute French League nke afọ a.
Ha ga-ezute Real Madrid na Tusde iji gbaa asọmpi nke abụọ nke League ha. N'asọmpi nke mbụ, Real Madrid meriri ha site na 3-1.
Onye bọọlụ ha bụ Neymar agaghị agba bọọlụ ọzọ n'asọmpi a maka mmeru o meruru
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Gọọmentị Naịjirịa azụọla ụgbọ elu ịchọ ụmụaka Dapchi
Otu nwoke egbuola ụmụ ya n'Awada.
Egwu ndị nchịkọta Fulani atọọla ọtụtụ.
Charly Boy ekwuola na ọ chọrọ ndị ntorobịa pụrụiche maka ịchị Naịjirịa.
Charles Oputa a ma ama dịka Charly Boy kpọrọ Charly Boy maka usoro ọchịchị na Naịjirịa.
Charly Boy bụ onye a ma ama dịka onye ntorobịa ndị ntorobịa na Naịjirịa kwuru na ọ dịghị mma maka ọnọdụ ihe na Naịjirịa.
Mgbe BBC Igbo jụrụ ya ajụjụ, o jụrụ 'gịnị mere ọ bụ na ọ bụ ndị ọjọọ na-edu Naịjirịa?'
Charly Boy kwuru na ọ na-achọ ndị ntorobịa pụrụiche ka ha kwado maka ịchị ọchịchị Naịjirịa.
'Obi m na-agwa m kemgbe afọ iri atọ na ise gara aga na nchekwa Naịjirịa ga-abụ maka ndị ntorobịa pụrụiche,' dịka Charly Boy kwuru.
Oscar's 2018: Kobe Byant so n'ime ndị mmeri
Onye bọọlụ bọọlụ Amerịka bụ Kobe Bryant abụrụla otu n'ime ndị e nyere n'amụma ihe nkiri a
Kobe Bryant, onye egwuregwu bọọlụ Amerịka kachasị mma
Mmeri adịghị mma - Kobe Bryant emeela
N'ihe gbasara obi Kobe Bryant, onye bọọlụ bọọlụ kachasị mma n'Amerịka kpọrọ Oscar's.
Ọ meriri nnukwu ihe nkiri nke oge ole na ole.
Lee ndị ọzọ nwetara ọgwụ n'ụbọchị Oscar nke ụtụtụ a.
Victors:
'Shape of Water' nwetara ihe onyonyo kachasị mma.'
Frances McDormand meriri otu a kpọrọ 'Best actress' maka 'Three Billboards Outside Ebbing, Missouri.
Gary Oldman nwetara 'onye na-eme ihe kachasị mma' n'oge Darkest Hour
Guillermo Del Toro meriri 'onye nkiri kachasị mma' maka 'The Shape of Water'
'Get Out' nke Jordan Peele na-eme ihe nkiri kachasị mma
Oscars 2018: Ihe ndị na-ahụ maka emume ahụ
Abalị kachasị ekwu banyere award na Hollywood amalitela.
Lee foto ihe ndị mmadụ na-eyi n'akụkụ ọjị
Danai Gurira bụ onye na-eme ihe nkiri Black Panther na Walking Dead gosiri tattoo n'akụkụ aka ya.
Egwuregwu nke afọ 90 nke ụlọ akwụkwọ Oscars mere n'abalị ebe ndị mmadụ mere ihe ngosi agbụrụ.
Lee ihe ndị na-eme ihe na ndị na-eme emume a.
Daniel Kuluuya
Daniel Kaluuya, onye Britain, onye so n'ime ndị na-eme ihe nkiri 'Get Out' bụ onye họpụtara maka inye aka Oscars
Lupita Nyong'o
Lupita Nyong'o nwetara awara Oscars n'afọ 2012 maka ọrụ ya n'ihe nkiri a kpọrọ 'Twelve Years a Slave.'
Jennifer Lawrence
Uwe Jennifer Lawrence onye mere 'Hunger Game' bụ ọlaedo dịka ọlaedo Oscar.
Ụbọchị Andra
Andra Day, onye egwu Amerịka na onye na-emepụta egwu, gwara ndị mmadụ ka ha lee uwe ya.
Oscars 2018: Etu ọ gara
Black Panther na-aga n'ihu.
E gosipụtara Afrịka n'emume mmemme Black Panther.
Black Panther: Ị ma ihe nkiri a?
Tom Holland
Tom Holland, onye na-eme ihe nkiri 'Spider Man' na-eyi uwe dị mma iji kọwaa onye mmeri.
Chadwick Boseman
Chadwick Boseman bụ onye bụ King T'challa nke Wakanda na 'Black Panther' were odeakwụkwọ Givenchy nye ndị Oscars.
Ashley Judd
Ashley Judd onye kwuru na Time's Up kwuru uwe ojii ọjị
Adam Rippon
Adam Rippon, onye egwuregwu egwuregwu Olympic nke Bekee mere onwe ya onye ọbụla maka iyi ihe mere ya dị ka ọ si n'ihe nkiri Fifty Shades Of Grey.
Salman Hayek
Salman Hayek bịara n'uwe ojii ọjị
Darrell Britt-Gibson
Ndị ụmụ nwoke na-enyocha ihe mere mgbe Darrell Britt-Gibson bụ onye mere 'Three Billboards' bịara n'akụkụ ọcha.
Whoopi Goldberg
Uwe Whoopi Goldberg pụtara dịka onye agbọghọ e tinyere n'aka ya.
Patrick Stewart
Ọkammụta Patrick Stewart bụ onye mere na X-men nwere uwe ojii ojii dere 'Time's Up' na ya mgbe ọ nyere ndị ntorobịa nke foto.
Sally Hawkins
Sally Hawkins, onye Britain, onye so n'ime ndị nwetara nnukwu nnukwu nhọrọ maka 'The Shape of Water', ihe nkiri o mere, gbara ndị nkiri kamera.
Saoirse Roman
Saoirse Roman bụ onye na-arụ ọrụ na 'Lady Bird' pụtara n'akụkụ ọjị ka afọ iri abụọ malitere ya n'afọ 2008 mgbe ọ dị afọ 13.
Meryl Streep
E kpọrọ Meryl Streep maka inweta aha Oscars ugboro iri abụọ kemgbe ọ bidoro ịrụ ọrụ.
Margot Robbie
Margot Robbie bụ onye mere na 'Tonya' lụrụ ọhụrụ n'ihe ọ na-eyi n'akụkụ ọjị
Tiffany Haddish
Tiffany Haddish uwe ojii dị ukwuu n'uwe Afrịka nke dị iche iche ụmụnwaanyị Eritrea na Ethiopia.
Foto niile nwere ikike ọchịchị
Ebe ndị Afrịka ndị ọzọ karịa Naịjirịa n'ihe nkiri
Mgbe ọ bịara ịmeri n'ihe nkiri kachasị mkpa n'ụwa nkiri a na-akpọ Oscars, ndị Afrịka ndị ọzọ meriri Naịjirịa aka.
Statue of Oscars award
Afọ 2018 mere afọ 90 nke Oscars na Hollywood
Ka ihe mere n'afọ 2018 Oscars, nke bụ ihe kachasị mma n'ụwa niile, BBC Igbo nyochara ma chọpụta na mba Afrịka karịa Naịjirịa.
Oscars 2018: N'etiti Afrịka na Naịjirịa
BBC chọpụtara na n'agbanyeghị na ụfọdụ ndị na-emepụta ihe nkiri Naịjirịa na-enye ndị otu Hollywood n'ihe nkiri ha, ọ mebeghị ha ịso n'ime ndị aha ha maka ịnweta nnukwu
Nollywood bụ ndị ọrụ maka imepụta ihe nkiri na Naịjirịa na mba Afrịka ndị ọzọ. Mba Afrịka ndị ọzọ egosila ha ọkachamara.
Lupita Nyong'o, onye Kenya dị na mba Amerịka nwetara ihe nkiri 'onye na-emepụta nwaanyị kachasị mma' n'afọ 2013.
Afọ ole na ole gara aga, a hụrụ Naịjirịa dịka onye na-emepụta ihe nkiri n'Afrịka mana ugbua, ọ dị ka ndị ọzọ egbochila ha.
Ebe Nollywood bụ ndị nọ n'ọnọdụ nke abụọ na mmepụta ihe nkiri na-emepụta ihe karịrị ihe nkiri 1000 n'otu afọ, Hollywood na-emepụta ihe karịrị ihe nkiri ahụ mana ọ
N'Afrịka, Kenya na South Africa na-enweta ihe karịrị Naịjirịa maka inweta ihe nkiri Oscars
Head to head na South Africa
Mmasị m bụ nchekwa akụnaụba mba ahụ.
Etu ndị sinetọ si etinye ego Naịjirịa
Lee onye nwere aka na ịchụpụ onye Sineti
Ndị ntorobịa Naịjirịa agbaala Buhari maka ịkpọ ha ndị ntorobịa ndị ntorobịa.
Ndị ntorobịa Naịjirịa ekwenyeghị na ha dị ka Buhari kwuru na CHOGM
Muhammadu Buhari
Ndị Naịjirịa na-ekwu na Onyeisiala Muhammadu Buhari na-adị ha mba ofesi mgbe ụfọdụ.
Ndị mmadụ ka na-ekwu okwu na nzaghachi onyeisiala Naịjirịa kpọrọ ndị ntorobịa
Mgbe Buhari gara Lọndọn maka nzukọ ndị isi ndị isi ndị isi Common Wealth of Nations, CHOGM, o kwuru na ndị ntorobịa Naịjirịa adịghị mma.
Ihe o kwuru adịghị mma na ọtụtụ ndị Naịjirịa, nke mere ka ha gosipụta egwu ha na soshal midia.
Okwu atọ Buhari kwuru ndị Naịjirịa
Okwu Buhari kwụrụ ndị ntorobịa.
Onyeisiala agaghị emebi ndị Naịjirịa
Ọnụ na-ekwuchitere Buhari, Femi Adesina, kwuru na ndị Naịjirịa aghọtaghị ihe o kwuru.
Ihe Adesina kwuru akwụsịghị ndị mmadụ ka ha tinye egwu ha.
Ndị ntorobịa Naịjirịa na-atụ anya
Ụfọdụ n'ime ha gara n'ihu ịgosi ọrụ ha, na-ekwu na ha adịghị mma n'agbanyeghị ọnọdụ ọjọọ nke ihe na Naịjirịa.
Otu onye ọjọọ tinyere okwu n'okwu a.
Ụfọdụ kwuru okwu banyere etu ha si kwalite onwe ha n'ụlọakwụkwọ site na mgbalị ha.
Ụfọdụ kwuru na ha agaghị atụ Buhari n'afọ 2019
Otu onye mere egwu banyere onye nwere ahụike na-eji onye nwere ahụike ịrụ ọrụ.
Onye ga-abụ onyeisiala ọhụrụ nke Commonwealth?
Ndị isi ụlọ ọrụ Commonwealth na-eme nzụkọ iji chọpụta ma nwa nwoke nke Whales ga-anọchite anya nna dịka onyeisi ngalaba ahụ.
Ụkọchukwu Elizabeth
Queen of England chọrọ ka nwa ya bụ Charles nweta ọkwa ya
Ndị isi ụlọ ọrụ Commonwealth na-eme nzụkọ iji kọwaa ma nwa nke eze ahụ ga-anọchite anya nna dịka onyeisi ụlọ ọrụ nke nwere mba iri atọ.
Ọ bụ n'ụbọchị Tọzdee ka Queen of Britain kpebiri na nwa ya bụ Charles ga-anọchite anya CHOGM na Buckingham palace.
O kwuru na ọ bụ mmasị ya na nwa ya na-anọchite CHOGM otu ụbọchị.
Mana ọnọdụ ahụ abụghị ihe Queen ga-eche nwa ya n'ọnwụ.
A na-atụ anya na ndị isi Commonwealth ga-ahọpụta onye ga-adọ ha mgbe ha na-atụgharị n'ụlọ ọgbakọ Windsor mana enwebeghị akụkụ ọ bụla na ha ga-ekwu maka ya.
Ọ pụtara na onweghi onye ọzọ nwere ike idu Commonwealth?
Onye ntaakụkọ BBC bụ James Landale kwuru na a na-atụ anya ka e wepụ ọkwa ahụ n'etiti ndị isi mba Commonwealth.
Mana onyeisi ala South Africa, Cyril Ramaphosa, akwụsịla nzukọ ya na-aga na London iji mata ihe mere mwakpo ahụ na-eme na mba ya.
Mwakpo ahụ na-aga n'ihu na mpaghara ọwụwa anyanwụ nke South Africa ebe ndị ngagharị na-ekwu na a kwesịrị ịnye ha ọrụ, ụlọ bi nakwa kwụsị ịkwụsị ịkwụsị mmiri
Kedụ ọrụ onyeisi ala Commonwealth?
Ọnọdụ ebe Queen nke Britain nọ bụ ihe dị mkpa.
Ngalaba na-ahụ maka mba 53 iji hụ na ihe a mara Commonwealth maka bịara mgbanwe.
Nke a gụnyere ijikọta mba ndị a site n'azụmahịa na mmekọrịta mba ụwa.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Chimamanda kwuru na mmadụ wakporo ya.
Onyeisiala agaghị emebi ndị Naịjirịa
Ndị ntorobịa Naịjirịa agbaala Buhari.
Onyeisi ndị na-aga mba niile n'otu ha iji mee ka mkpebi ha dị mma.
Ọ bụ ndị isi otu ahụ kpebiri onye ga-abụ onyeisi ha niile.
Onyeisi ọchịchị Theresa May na onyeisi ọchịchị Canada, Justin Trudeau, anabatala Prince Charles ịbụ onye isi.
Kedụ bụ CHOGM?
CHOGM pụtara Commonwealth of Government Meeting n'asụsụ Bekee.
Ọ bụ nzukọ ndị isi mba niile na Commonwealth, nke na-eme ugboro abụọ kwa afọ abụọ.
Ndị sonyere na nzukọ ahụ bụ onyeisiala na ndị Prime Minista nke mba 53 na ezinaụlọ ha, ndị na-ekwuchitere ha na ndị ntaakụkọ.
Nzukọ afọ ahụ e mere na London, ebe nke afọ 2015 bụ na Valletta dị na Malta.
Onye na-ekwuchitere ntinye ahụ n'Imo agaghị aga n'ego anyị ka onye na-ekwuchitere Rochas.
Gọọmentị Imo steeti na-ekwu na echiche ntinye ego abụghị ha mana ha ga-akwado ya site na nde naira iri ise
Rochas Okorocha na eze Ogoni, Godwin Gininwa
Ọnwụ Rochas Okorocha ga-amalite n'afọ 2019.
Mgbe akụkọ na gọọmentị Imo steeti agwala ndị ọrụ niile ka ha kwụọ nde naira atọ, gọọmentị Imo steeti na-ekwu na ego ahụ abụghị ego a.
Ebere Iwuji, ọnụ na-ekwuchitere gọvanọ na mgbasa ozi na mgbasa ozi, gwara BBC Igbo n'ekwentị na a ga-akwụ ego ahụ otu oge.
Ọ kwukwara na ego chọrọ iji kwado ọrụ dị iche iche nke obodo dị iche iche na steeti ahụ na-eme.
Agbanyeghị na akụkọ na-ekwu na a na-ewepụta otu nde maka obodo ọbụla, Nzewuji kwuru na enweghị ego makana ọ bụ ndị nọ n'obodo ya.
Nzewuji kwuru 'Ego a agaghị abata ego Imo Steeti, ndị kọmitii gọọmentị dị iche iche.'
Nzewuji gbakwunyere na gọọmentị Imo steeti ga-akwado obodo ọbụla mere ntinye ahụ, ebe ha ga-achọ ịrụpụta ụlọ ọrụ.
'Echere m na onye ọbụla chọrọ mgbanwe ga-akwado ya, ọkachasị makana ha na-amasị na mmepe obodo', Nzewuji kwuru.
Nzewuji gara n'ihu kọwapụta na onweghị eze obodo ọbụla aghọtara ụgwọ ọnwa ya maka nke a.
Gee nchọcha ya niile ebe a:
Akụkọ ọzọ ga-amasị gị:
Ihe mere ndị Naịjirịa kwụọ ụgwọ
Onyeisiala agaghị emebi ndị Naịjirịa
Akụkọ kachasị mma n'abalị a: Buhari bụ nna Naịjirịa.
Otu ndọrọndọrọ ndọrọndọrọ ọchịchị ka ga-ajụ ịchụpụ APC?
Ntuliaka 2019 na-aga n'ihu na-aga n'ihu dịka ụfọdụ pati ndọrọndọrọ ọchịchị na-aga n'ihu iji chụpụ APC n'ọchịchị n'afọ 2019.
Olusegun Obasanjo
Olusegun Obasanjo hapụrụ ọchịchị n'afọ 1999.
Ọtụtụ ndị otu pati na ndị ọzọ kachasị mkpa n'ụmụ Naịjirịa na-egbochi ọchịchị Buhari n'afọ 2019.
Akụkọ nwere na ọtụtụ pati nwere ike ịbanye n'izu na-abịa iji gbochie nsogbu ọbụla na ntuliaka na-abịa.
Ndị so na mmekọrịta a gụnyere pati ndị a: Peoples Democratic Party (PDP), ụfọdụ ndị isi All Progressive Congresss (APC), Social Democratic Party (SDP), Social Democratic Party (SDP)
Ọzọkwa Coalition for Nigeria Movement (CNM) nke onye bụbu onyeisiala Naịjirịa bụ Obasanjo.
Mgbanwe Obasanjo amalitela
'2019 election: Keyamo bụ ọnụ na-ekwuchitere Buhari
Buhari: Aga m azọ oche na ntuliaka 2019
PAC jidere ọchịchị n'afọ 2015.
Ndị bụbu onyeisiala Naịjirịa, ndị agha ndị agha nwụrụ anwụ n'ime ha bụ General T.Y. Danjuma na-arụ ọrụ maka ọgbakọ a.
Otu n'ime ndị kachasị mkpa n'ọgbakọ a kwuru 'Nke a agaghị adịka mgbanwe nke APC bidoro.'
Anyị agaghị ezigbo mgbanwe aha INEC.
Akụkụ ọhụrụ ga-enye onye ọbụla ohere ikwupụta okwu ya.
Ndị omebe iwu ruru iri anọ na itoolu na-agba mbọ maka ọgbakọ a.
PDP chịrị Naịjirịa afọ iri isii tupu APC nweta ha.
N'aka nke ọzọ, ọ na-achọ ma POP ga-agbanwe aha ha.
Onyeisi oche pati ahụ bụ Uche Secondus kwuru na ya na ndị otu ya ka na-atụle chọọtụ ahụ.
Mana ndị mmadụ na-ekwu na kama ịgbanwe aha ha, PDP kwesịrị ịchọ ụzọ kachasị mma iji mee ka Naịjirịa kachasị mma ma tinye APC n'ọchịchị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe mere ịtụnyere nde naira atọ n'Imo steeti.
Ndị nọ n'ọgwụgwọ anwụchiela ndị ọrụ ahụike
Ndị ntorobịa Naịjirịa agbaala Buhari.
Masquerade wakporo ụlọ ụka Fada Ebube Muonso.
Ndị mmadụ nwụrụ anya wakporo ụlọ ụka Katọlik n'Uke, Anambra steeti, merụọ ụfọdụ merụọ ụgbọala iri atọ.
Ndị ntorobịa na-atụ anya n'ịgba mmadụ
Ịgba mmadụ bụ omenaala ndị Igbo mara.
Otu ndị mmadụ na-eme emume 'Uzo Iyi' n' Uke dị n' okpuru ọchịchị Idemili North Local Government Area, Anambra steeti, wakporo otu ndị ekpere Katọlik ma mebie ya.
Onye ụkọchukwu na-ahụ maka otu ekpere Katọlik bụ Fada Emmanuel Obimma, ndị ụkọchukwu ndị ọzọ a na-akpọ Ebube Muonso, na ndị ụkọchukwu ndị ọzọ na ụmụnwaanyị n
Onye ụkọchukwu ahụ bụ Francis Okoye gwara BBC n'ekwentị na ndị ụkọchukwu wakporo mkpụrụ ahụ site na elekere abalị 8 n'abalị ma merụọ ụfọdụ ndị ụkọchukwu ah
Agọlerị na Igboukwu abụghị ezinaụlọ ndị Igbo.
Nwoke egbuola ụmụaka ya n'Awada.
Ka mwakpo ahụ mechara, anyị chọpụtara ụgbọala ha merụrụ ma ha bụ iri atọ.
Ha merụrụ ọtụtụ mmadụ.
Ha tọrọ otu onye a bịara ụlọọgwụ n'ụlọọgwụ.
Anyị amaghị ka onye ahụ nwụrụ ka ọ nwụrụ.
Ọ dị ukwuu na ndị ntorobịa nke Uke mere ihe ahụ kwesịrị ịkpa ndị otu kụnụba makana mgbe a na-eme emume Uzo Iyi, a na-eme emume n'elekere 6pm.
Ha malitere site n'ịtụ ndị ọkwọ ụgbọala ndị na-ekwupụta ndị mmadụ gaa ụka, ma na-enweta ego ha na ekwentị ha.
Ndị nwụrụ anya metụtara ọtụtụ ụgbọala n'ọdịda anya
Ndị ọrụ nchekwa anyị mere ihe kachasị mma iji kwụsị ha ịkwụsị ihe mere mana mgbe anyị hụrụ na ihe ha na-eme adịghị na nchekwa, anyị kpọrọ ndị uweojii.
Ha bịara ma nwụchie ụfọdụ n'ime ha
Ndị uweojii n'Anambra steeti kwuru na n'ezie, ndị ụkọchukwu wakporo ụlọ ụka n'Uke mana ha kwuru na onweghi onye anwụọla.
Onye na-ekwuchitere ndị uweojii n'Anambra steeti bụ Nkiru Nwode gwara BBC 'Anyị nwụchiri ọrịa atọ, anyị na-enyocha ihe mere ebe ahụ.
Akụkọ kwuru na nke a abụghị mbụ ndị ntorobịa obodo ahụ na-ekpe ndị sonyere n'ọgbakọ nke ndị Katọlik na-eme kwa ụbọchị Fraịde.
Ndị bịara n'ebe ahụ kwupụtara na ndị ntorobịa obodo ahụ na-akpa ndị ọkwọ ụgbọala na ndị ụkọchukwu, na-enweta ego, ekwentị na ihe ndị ọzọ ndị ọzọ.
N'oge ole na ole gara aga, ha meriri onye ụkọchukwu Obimma nke mere ka ụkọchukwu kpebie ndị uweojii ndị ntorobịa n'obodo ahụ, agbanyeghị na a wụchiri ha mgbe Eze nwụchiri ha mgb
E mere ebubo na ndị ntorobịa wakporo ndị ọkwọ ụgbọala na-ekwupụta ndị mmadụ n'ụlọ ụka
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụmụaka puku iri asatọ na asatọ nwere ike ịnwụ n'ụlọ ọrụ.
Benue: Ndị ọkụ egbuola mmadụ iri abụọ na abụọ
Otu ndọrọndọrọ ndọrọndọrọ ọchịchị ka ga-akwado ọchịchị n'APC?
Ezeife: Ndị Igbo ga-anabata Buhari ọzọ
Eseife na ndị ọzọ kachasị mkpa ekwuola na ịgwa ndị Igbo ka ha kwado Buhari ka ha nweta ọkwa onyeisiala n'afọ 2023 bụ ihe ọjọọ.
Chukwuemeka Ezeife na ụfọdụ ndị Igbo
Chukwuemeka Ezeife, bụbu gọvanọ Anambra steeti si Igboukwu, otu n'ime ndị ndụmọdụ Igbo na Naịjirịa.
Ndị Igbo pụrụ iche ekwuola na ndị Igbo agaghị akwado Buhari n'afọ 2019 dịka ha mere n'afọ 2015.
Ha mere ka ndị Igbo ghọta na ọ bụ onweghi nkwa na ndị Igbo ga-enweta ọkwa onyeisiala n'afọ 2023 ma ọ bụrụ na ha kwado onyeisiala Buhari imeri ọzọ n'afọ 2019.
N'oge gara aga, ụfọdụ ndị otu APC nke gụnyere Minista na-ahụ maka njem bụ Rotimi Amechi, odeakwụkwọ nyere gọọmentị steeti ahụ, Boss Mustapha na onyeisi oche Voice of Nigeria
Nye onyeisiala Igbo 2019: Balarabe Musa
E merụrụ ndị Igbo dịka agha merụrụ
Mana ụfọdụ ndị Igbo pụrụ iche kwuru na okwu ahụ bụ egwu iji nweta vootu ndị Igbo.
Na mkparịta ụka ya na 'Sun Newspaper', onye bụbu gọvanọ Anambra steeti kwuru: 'Enweghị ụzọ ga-eme ka ọ ga-eme.'
Achọghị m na anyị kwesịrị ị na-arịọ ndị mmadụ maka ọkwa onyeisiala.
Echiche m bụ na anyị kwesịrị ịga n'ihu gbaa Chukwu, onye mara na ọ bụrụ na onye Igbo bịara dịka onyeisiala na ndị Fulani, Yoruba na mpaghara dị iche iche nke Naịjirịa ga-a
Okwu banyere 2023 adịghị mkpa, onye ọbụla mere nke ahụ bụ ịgbaghara ndị Igbo.
N'otu aka ahụ, onye bụbu onyeisiala Ohanaeze Ndigbo, Dozie Ikedife, kwuru na ndị Igbo ndị akwadoro ọkwa onyeisiala asọghị n'oge gara aga.
Ọ gwara Sun Newspaper 'E kwere ndị Igbo otu ụzọ n'oge gara aga, anyị nwụrụ ọbụla.
Ọ bụrụ na mmadụ merụrụ gị ugboro abụọ ma ọ bụ atọ, mgbe ọ bịara ugboro anọ, ị kwesịrị ịchọ ugboro anọ.
Ọtụtụ mmadụ nọ n'ala a.
Ikedife gbakwụnyekwara: 'Mmasị m bụ etu a ga-emepụta Biafra site n'usoro iwu dị mkpa na mmekọrịta.
Cheta na n'afọ 2015, ọtụtụ ndị Igbo etinyeghị Buhari na ntuliaka nke mere ka o kwuo na ọ gaghị atụ ndị nyere ya nkwado 95% na ndị nyere ya nkwado 95%.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Masquerade wakporo ụlọ ụka Katọlik n'Aambra steeti.
Ihe dịka puku puku iri asatọ na asatọ nwere ike ịnwụ maka ọrịa
Benue: Ndị na-enye agbụrụ agbụrụ agbụrụla mmadụ iri abụọ
Nwoke nwụrụ anwụ wakporo ụlọ ọrụ n'Amerịka
Ndị uweojii na-achọ otu nwoke wakporo ndị na-eri nri, gbuo mmadụ anọ ebe ndị ọzọ nwere mmerụahụ.
Ụlọ oriri ebe ihe mere
Ndị uweojii chọpụtara egbe eji wakpo ụlọ ọrụ a
Ndị uweojii kwuru na otu nwoke nwoke egbuola mmadụ anọ n'ụlọ ọrụ dị na Nashville dị na mba Amerịka.
Nwoke ahụ gbara n'ụlọ ọrụ ahụ ruru elekere 8am n'Antioch ma malite ịgba ndị mmadụ.
Mmadụ anọ ọzọ merụrụ ahụ tupu onye ọzọ na-eri n'otu ụlọ ọrụ ahụ kpọrọ onye ọzọ na-eri n'otu ụlọ ọrụ ahụ, ọ pụọ mgbe ahụ.
Ndị uweojii nyere aha nwoke aha ya dịka Travis Reinking, afọ 29 si Illinois ebe ha na-achọ ya.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Masquerade wakporo ụlọ ụka Katọlik n'Aambra steeti
Ụmụaka puku iri asatọ na asatọ nwere ike inwe ike ịnwụ maka ọrịa
Benue: Ndị na-enye agbụrụ agbụrụ agbụrụla mmadụ iri abụọ
Soyinka: Lee anya n'afọ 2019.
Wole Soyinka
Onye nwetara ọkwa Nobel Prize bụ Soyinka ekwuola na Naịjirịa enweghị ọchịchị dị mma.
Wole Soyinka adọọla ndị Naịjirịa ndụmọdụ
Wole Soyinka, odeakwụkwọ ama ama, adọọla ndị Naịjirịa ka ha dị nchekwa ma ọ bụghị ikwe ka ndị ndọrọndọrọ ọchịchị mee ha na ntuliaka 2019 na-abịa.
Soyinka, onye kwuru nke a n'ụbọchị Sunday n'emume mmụọ onye ọkaikpe a kpọrọ Gani Fawehinmi nke e mere na Legosi kwuru na ọchịchị onye kwuru na ọchịchị onye kwuru na ọch
O kwuru na ndị tinyere Naịjirịa n'ọnọdụ ugbu a site n'akwụkwọ ha ekwupụtala onwe ha ọzọ dịka onye mmụọ n'ihi na ntuliaka a na-aga n'ihu, wee nye ndị Naịjirịa ndụm
Buhari na ndị isi APC enwela mkparịta ụka
Wole Soyinka: Tinye onwe gị ma kwe ka onye ntorobịa nwụọ.
O kwuru: 'Ọ bụghị n' echiche na ọchịchị onye kwuo uche na ọchịchị onye kwuo uche.'
Ọ bụghị naanị ọchịchị onye kwuo uche, ala anyị nọ na nsogbu
Achọghị m na o nwere oge n'ụwa niile, ọkachasị na mba a, oge e nwere nchekwa niile dịka nke a.
Anyị niile mara nke a.
Ajụjụ a bụ ma anyị na-ahụ ya dịka ohere nchụpụ ma ọ bụ ma anyị na-ahụ ya dịka ohere iji nwee ike ime ihe ndị ahụ mere ka obodo anyị nwụrụ anya?
Ọ bụghị akụkọ ka ọ dị mkpa ka ọ dị mkpa ịme ihe ndị ga-echebe udo nke ala anyị bụ Naịjirịa.
Ọ dị mkpa na ndị ọchịchị onye kwuo uche butere n'iwu nke metụtara ọnọdụ anyị ugbua bụ ndị gosipụtara onwe ha dịka onye ọchịchị nke gosiri ọnọdụ anyị ugbua.
Soyinka gara n'ihu na-adụ ndị Naịjirịa ndụmọdụ ka ha bụrụ onwe ha.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Masquerade wakporo ụlọ ụka Katọlik n'Anambra steeti
Ụmụaka puku iri asatọ na asatọ nwere ike inwe ike ịnwụ maka ọrịa.
Benue: Ndị ahụ egbuola mmadụ iri abụọ
Ọ na-atụ m anya na mgbe ọ na-ekwu banyere ịhapụ Naịjirịa, otu ma ọ bụ otu abụọ pụtara na-anọchite anya ụfọdụ ndị kachasị mma.
Ana m agwa ndị mmadụ ka ha na-enyo enyo makana ndị mere onwe ha n'otu ndị a bụ ndị chekwara ọchịchị onye kwuo uche na Naịjirịa n'ọnọdụ ọjọọ taa.
Gịnị mere ndị Naịjirịa agaghị aga n'ọgbakọ e mere n'Amerịka?
Gọọmentị Naịjirịa akwụsịla onwe ha n'ọgbakọ ndị na-etinye ego na ndị mịnịsta e mere n'Amerịka
Yemi Osibanjo na Abuja
Yemi Osibanjo so n'ime ndị aha ha dị n'akwụkwọ maka ime nzukọ ahụ
Ọtụtụ ndị nnọchiteanya Naịjirịa ndị a na-atụ anya na nzukọ nke ndị nnọchiteanya Naịjirịa na Washington DC na Amerịka abịaghị n'emume ahụ.
Ndị ọrụ gọọmentị anọghị mere ka ndị mmadụ nwee olileanya na Naịjirịa agaghị enweta ego site na mba ofesi.
Ndị kwesịrị ịbịa nọ gụnyere osote onyeisiala Yemi Osibanjo, Minista na-ahụ maka ego Kemi Adeosun, Minista na-ahụ maka mmanụ mmanụ Ibe Kachikwu, Minista na-ahụ maka ọrụ ugb
Ọnụ ụgwọ ọjị na ọjị abalịala
Switzerland ekwenyela nkwekọrịta ịlaghachi Abacha
Otu onye, Sanusi Lamido, eze Kano ma bụrụkwa gọvanọ ụlọakụ etiti nke Naịjirịa, enweghị nsogbu na mmemme gọọmentị.
Ihe Sanusi kwuru
Sanusi kwuru na onye na-akwado itinye ego n'Afrịka kwesịrị ịhapụ Naịjirịa, Ghana, Ruwanda, Kenya, na South Africa.
O gara n'ihu kwuo 'Naịjirịa nwere ike itinye ego karịa ndị ọzọ n'azụmahịa mana onye ntinye nwere ike ikwu, kama itinye ego $500 na Naịjirịa ka ọ tinye ego $100 na Ghana, $100 na
Anyị gara ndị na-etinye ego mba ụwa, anyị kwesịrị ịmalite site n'abalị 9 mana anyị malitere site n'abalị 10.
Mgbe m rutere ebe ahụ, ha butere m n'ụlọọrụ onye nnọchiteanya Naịjirịa.
Ndị bịara nzukọ ahụ nọ ebe ahụ, osote onyeisiala anọghị, ndị mịnịsta anọghị, Sanusi kwuru.
Sanusi kwuru na ihe ha mere abụghị mma, n'ihi na ọ gosipụtaghị na Naịjirịa adịghị mma maka ihe a na-ekwu.
O kwuru 'Ị kpọrọ ndị mmadụ ka ha bịa ma hụ etu esi eme azụmahịa na Naịjirịa mana ị bịaghị.'
Nke a abụghị etu esi nweta ndị ga-etinye ego na Naịjirịa.
Ọ bụrụ na ọ bụ ndị Ruwanda mere nzụkọ a, onyeisiala ha bụ Paul Kagame ga-anọ ebe ahụ na-agwa ndị mmadụ ka ha bido ịbanye Ruwanda.
Ndị mmadụ tinyere okwu ha na soshal midia
Onye nwere akara ahụ @SegunAndrews kwenyere ihe Sanusi kwuru.
Mana, gọọmentị aghọtala na ọ bụghị etu ihe ahụ mere.
Lai Mohammed, Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi eziela ozi na-ekọwa na ọ bụghị eziokwu na ndị kwesịrị ịga nzukọ ahụ agaghị.
Mohammed kọwara na ndị mịnịsta ndị aha ha dị n'emume a anabataghị ikike ịbịa, ma ọ bụ na Washington DC mgbe ọgbakọ a na-aga.
O kwuru na ndị Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ ugbo, ọkụ latrik na ọrụ, na mmepe akụ ahụ enwetaghị aka n'agbanyeghị na a tụrụ ha ịnye okwu n'ọgbakọ ahụ.
Mịnịsta na-ahụ maka azụmahịa gara nzukọ ndị ndu Commonwealth na Lọndọn na onyeisi ala
Mịnịsta na-ahụ maka ego na Washington DC, mana ọ nọ ebe ahụ maka nzukọ ụlọ akụ mba ụwa na IMF
Ọ gara n'ihu kwuo na Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenaala nwetara akwụkwọ, mana ọ gwara ndị na-eme nzukọ ahụ na ọ gaghị eme ya maka ihe ndị ọzọ.
Lai Mohammed kwuru 'Ihe ndị a gosipụtara na a gaghị ekwu na ndị mịnịsta achọghị ịga nzukọ ahụ.'
Anaghị ekwe ka Igbo nwụchie anya.
Ikeogu Oke meriri $10,000 dịka onye meriri 'Nigerian Prize of Literature.'
Onye meriri 'Nigerian Prize of Literature,' bụ Ikeogu Oke ekwuola na Igbo agaghị anwụ ma ọ bụrụ na ndị Igbo chọrọ ya.
Ikeogu nwetara $10,000 dịka onye meriri 'Nigerian Prize of Literature' maka akwụkwọ ya bụ 'The Heresaid.'
Ihe mere akwụkwọ a kachasị mma bụ na o dere ya n'ụdị edemede Igbo.
Na mkparịta ụka ya na BBC Igbo Maazị Oke kwuru banyere ịkwalite asụsụ Igbo na ndị ọrụ ha bụ ime ya.
Gọọmentị etiti akpọpụtala ihe ga-eme ihe Abacha ga-eme.
Mịnịsta na-ahụ maka ego bụ Kemi Adeosun ekwuola ihe gọọmentị ga-eji ego Abacha na Naịjirịa
Kemi Adeosun na Christine Lagarde, onyeisi IMF
Gọọmentị Naịjirịa ewepụtala ihe ga-eme ihe karịrị nde dọla iri atọ na atọ nke ndị Swiss pụtara.
Mịnịsta na-ahụ maka ego, Kemi Adeosun, ekwuola na a ga-enye ndị onwe ha ego dịka nkwa nke onyeisiala Buhari.
O kwuru nke a mgbe ọ na-ekwu ndị ntaakụkọ na ngalaba International Monetary Fund dị na Washington DC, Amerịka.
Adeosun kwukwara na etinyela ego ahụ n'ụlọ akụ pụrụiche nke Naịjirịa na ụlọ akụ central nke Naịjirịa iji chọpụta ihe kachasị mma maka ndị oriri.
Ọnụ ụgwọ ọjị na ọjị abalịala
Ndị omebe iwu akpọọla gọvanọ ụlọ akụ etiti ka ọ kpọrọ gọvanọ ụlọ akụ etiti
N'ozi ya, o kwuru na gọọmentị etiti na-enwe ntụkwasị obi na ọ bụrụ na ọ rụchaa iwu ọ nwere, ọ ga-adị mma na Naịjirịa.
N'ụwa ya 'Ọ bụrụ na anyị tinye iwu ndị a, akụnaụba Naịjirịa ga-ekele.'
Kedụ ihe Naịjirịa riri site na CHOGM?
Otu nwaanyị Igbo amaala Big Brother
Ndị Naịjirịa agaghị nzukọ n'Amerịka
Ihe atọ otu mgbanwe ga-emetụta
IMF gwara Naịjirịa ka ha kwalite ọnụego mgbanwe ya n'otu ọnụego, ebe ndị ọrụ ọrụ na-ekwu banyere ihe karịrị ọnụego mgbanwe ya.
Naira
EFCC kwuru na Umar chọrọ nde naira iri atọ.
Iji nwee ọnụego mgbanwe dị njikere, IMF adụọla Naịjirịa ka ha kwalite ọnụego mgbanwe ya n'otu ọnụego.
Naịjirịa nwere ọnụọgụgụ ise: otu maka ndị na-emepụta mmanụ mmanụ na Naịjirịa, otu maka ndị ụka ụka na-aga Mecca na Saudi Arabia, otu maka ndị ụka ụka na-aga Pilg
Ndị ọkachamara ahịa bụ Pat Utomi na Uche Uwaleke kọwara ndị ntaakụkọ BBC na ọ dị mkpa ịnwe ọtụtụ mgbanwe.
Ndị a bụ ụfọdụ ihe ọjọọ nke ọtụtụ mgbanwe
Ọ na-emetụta mmiri n'aka
Pat Utomi kọwara na ọ na-enye onye mara ndị na-ahụ maka ndị ọrụ ha ohere ịzụ ego n'ọnụahịa dị ọnụ ebe onye ọzọ nwere ohere ịzụ ego dị ọnụ ebe onye ọzọ
Ọ dịghị mma maka ịzụ na ịzụ ahịa.
Ebe ego Abacha ga-enweta
Mgbanwe ego: Mgbanwe dọla maka Naira gbanwere?
N'okwu ya, Uche Uwaleke nyere ọnụọgụgụ nke sị: 'Dịka ọnụego gọọmentị bụ N305, ọ bụrụ na ere onye ọzọ n'ọnụego ahụ, onye ahụ nwere ike ire ya onye ọzọ n
Ọ gburu mmụọ nke mmepe n'obodo.
Uwaleke kwuru na ọnụego ọtụtụ mgbanwe nwere ike ime ka ọtụtụ ndị na-adị ọcha.
Naanị ihe ha ga-eme bụ itinye aka na mgbanwe dị elu, agaghị enwe ọrụ.
Ọ kwalitere ọnụego ego na mba
Utomi kwuru 'Ọ bụrụ na ndị mmadụ nwetara mgbanwe mba ofesi n'ọnụ ọgụgụ dị ọnụ iji ziga ụmụaka ha n'ofesi maka agụmakwụkwọ, ọ ga-eme ka onye ọbụla chọọ
Saraki na Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka ịkwụsị ha
Ekweremadu wakporo akụ ya
E boro Ekweremadu ebubo maka udo na Naịjirịa.
Enwere ndị sinetọ 109, ọ bụrụ na ndị sinetọ 108 nọ n'ụlọ Ekweremadu ugbua, ọ pụtara na ha niile nọ n'ụlọ ya.
Cheta na Sineti mere taa na ndị ọrụ nchekwa kwesịrị ịhapụ ụlọ osote onyeisi oche sineti, ebe ha wakporo ya taa.
E kwụsịrị Ekweremadu ịhapụ ụlọ ya n'ụtụtụ a, nke kwụsịrị ya ịga nzukọ nzukọ Sineti taa, ebe ndị sinetọ 14 meriri site na APC ruo PDP.
Uche Anichukwu, ọnụ na-ekwuru Ekweremadu, gwara BBC Igbo na ọ bụ EFCC mechara ya hapụ ụlọ ya n'Abuja, ọ bụghị DSS dịka anyị dere.
Ọkammụta Banks Omishore, onye nyemaaka pụrụiche nyere Saraki, ụtụtụ a dere ozi EFCC zigara Ekweremadu na Twitter.
N'ozi ahụ, EFCC kwuru na ha chọrọ ịnyocha Ekweremadu maka atụmatụ iji ọchịchị ya iji megide ihe ndị na-eme n'ala anyị kpọrọ'money laundering'.
Mgbe Saraki banyere ụlọ ọmebe iwu ma malite nkuzi, o kwuru na Ekweremadu enweghị ike ịbịa, ma kwuo na ha kwesiri ịgba mbọ iji hụ na onye kwuo uche anwụghị.
Sinetọ Sam Anyanwu kwuru na ya na Ekweremadu ụnyaahụ mana ọ nwetaghị ikike na ndị uweojii chọrọ ya.
Ka ndị omebe iwu ahụ kpebiri, ndị sinetọ kwenyere na ndị ọrụ nchekwa kwesịrị ịhapụ ụlọ osote onyeisi oche Sineti iji mee ka o jiri ikike ahụ n'ihi ya.
N'ụtụtụ a, Saraki so n'ime ndị kwụsịrị ịhapụ ụlọ ha.
N'aka nke ọzọ, onyeisi ala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari kelere ndị meriri n'APC taa ma chee ka ha dị mma.
O kwuru nke a site n'akara Twitter ya, @MBuhari.
EFCC chụpụrụ ụzọ Ekweremadu n'Abuja.
Ihe nkiri na-egosi egwu EFCC na-akpọ n'akụkụ ụlọ Ekweremadu
Ndị tọrọ ma gbuo onye ụkọchukwu Katọlik emeela ikpe ikpe ọnwụ.
Ụlọikpe dị ukwuu akpọọla ndị tọrọ ma gbuo Fada John Adeyi ọnwụ site n'ịkpọ ya.
Ụlọikpe enyela iwu ịchụ ndị omebe iwu
Ụlọikpe ukwu dị na Makurdi, Benue steeti, ekpebiela ịchụ mmadụ abụọ, Hartuna Idi na Suleiman Gina, bụ ndị tọrọ ma gbuo Fada John Adeyi.
Cheta na ndị tọrọ anọ gụnyere Saidu Abdullahi na Aliyu Garba tọrọ Fada Adeyi, Vicar-General nke ụka Katọlik dị n'Otukpo Diosese, Benue steeti.
Ihe m nụrụ n'aka ndị ntọala.
A chụpụla nna Mikel Obi ọzọ
Mana ndị uweojii mechara nwuchie anọ n'ime ha, ha kwuru na ha natara ego N1.7m mana ha gbagburu ya n'ọnwụ mgbe ha hụrụ na ndị obodo ahụ na-abịa ịkụ ọkụ.
Otu n'ime ha kwuru na ọ bụ onye gbagburu ya ọnwụ. A machiri ya ọnwụ taa bụ Wenezdee.
N'ozi ezinaụlọ ụkọchukwu zigara Daily Post, ha gosipụtara ekele ha na n'ime nkeji ha nwetara ikpe.
Mana ha tụrụ anya na ikpe ahụ chetara ha maka ogbugbu Adeyi, onye bụ ọkammụta.
Ndị Sineti agbaala Ekweremadu
Saraki na Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka mwakpo ha
APC na-akwụ ụgwọ maka ọchịchị onwe ha - Ọkammụta
Enwere mmụọ na-ebi n' ụmụaka a mụrụ n' ụmụaka.
Ihe omenaala Igbo kwuru maka egwu n'oge gara aga na echiche banyere ya ugbua
N'oge gboo, Igbo kwenyere na ndị nwere egwu nwere ike ime egwu.
Oku nwa ọhụrụ a mụrụ n'ụlọ ọbụla na-eweta udo n'obi ndị mmadụ ọbụla
Mana e nwere ebe ụfọdụ n'ala Igbo ebe nwa ọhụrụ a mụrụ ọhụrụ nwere ike ibute egwu.
N'ebe dịka Igbuzo (Ibusa) dị na Delta steeti, ebe ndị mmadụ hụrụ ụmụaka dịka ndị pụrụ iche.
Onye bụ onye nwere egwu?
Akụkọ ụfọdụ kwuru na nwa ọhụrụ ọhụrụ bụ makana nne ya kpọrọ otu mmụọ nọ n'ụwa ka ọ nye ya nwa.
Ị ga-enwe ụdị mkpụrụ ahụ e nwere n'oge gara aga?
Ị ma Chineke ndị Igbo chere n'oge gara aga?
Ha kwenyere na egwu bụ ihe e nyere nwata maka ncheta.
Ha kpọrọ ụmụaka eze-eze.
Ha kwenyere na egwu ha bụ egwu ha.
Dịka ha kwenyere, ụmụaka nwere egwu ga-eme ọma na ndụ n'ihi na Chineke ya dị ukwuu, ha dị ukwuu, ha na-arụ ọrụ ike nke metụtara ihe ọjọọ.
Mana ọtụtụ nsogbu sonyere ndị na-aba ụmụnwaanyị.
Ọ dịghị mkpa ịchekwa ụmụ anụmanụ.
Ọkụ na-agba ọchịchị na-agba ọchịchị
Ọtụtụ n'ime ndị obodo ahụ kwenyere na ụmụaka nwere ọtụtụ ọrịa ma ọ bụ nwụọ mgbe ọkụ bịara n'ime ndị obodo ahụ.
Ọ bụ ihe ọjọọ itinye mmadụ aka n'aka.
Onye ọbụla mere ihe dị ka a ga-enye nwa ahụ ego n'oge na-adịghị mma maọbụ tinye Cowrie n'aka ya.
Ọ bụ naanị nke a ga-akwụsị nwa ahụ ịgba ọrịa
Ọ bụ naanị nne nwaanyị ahụ nwere ike ịkpọ ndị ahụ.
Atụmatụ ịkpọ akpụkpọ akpụkpọ
Akụkọ nwere na ọ bụ naanị ndị ọgwụ ahụike nwere ike ịchụ aka nwata
Ugbua, ndị ọkachamara na ọtụtụ ndị mmadụ ndị ọzọ na-eji uwe ojii maka uwe ojii.
Ọ ga-amalite ma na-ekwu okwu.
Ezinaụlọ ya ga-ajụ ya/ya ihe ọ chọrọ dịka ihe ọ chọrọ iji chụpụ ndị ahụ.
Ihe ọbụla ọ chọrọ ụbọchị ahụ bụ ihe ha ga-enye ya/ya.
Christianity
Ala Igbo niile bụ ebe echiche Kristi dị ukwuu.
Nke a ebutela mgbanwe n'ọtụtụ omenaala Igbo
Ugbua ọtụtụ ndị Igbo ekweghị na mmụọ ọjọọ bi n'ụwa ọbụla.
Mana ha ka na-eji nwata a gaa ụlọ ụka ka ndị ụkọchukwu kpọrọ ya.
Dọkịnta Anthony Mgbolu gwara BBC Igbo na ihe ọjọọ si ezinaụlọ.
Ihe omenaala Igbo kọwara maka ndị nwere egwu
Onye nchọcha na nchọcha Afrịka na asụsụ na Mahadum Legọs bụ Chiagozie Nnabuihe kọwara BBC Igbo na ala Igbo n'oge gara aga enweghị echiche ọ bụla.
Nnabuihe kwenyesiri ike na ọ bụrụ na ndị Igbo n'oge gboo kwenyere na egwu, ha ga-enye ya aha.
N'okwu ya, 'Dada' bụ akwụkwọ Yoruba maka ndị egwu.
Na ndị Igbo chọpụtara egwu bụ n'ihi na ha na ndị Yoruba nwere mkparịta ụka.
Mana ọ bụ ihe ọjọọ bụ ihe ọjọọ?
Nnamdi Daniels bụ onye na-eme egwu
Ọtụtụ ndị anyị jụrụ ajụjụ kwuru na enweghị ihe ọjọọ n' eziokwu, mana ọtụtụ ndị mmadụ ka hụrụ ndị nwere eziokwu dịka ndị ọjọọ
Nnamdi Daniels, onye nwere ọkụ ọkụ, gwara BBC Igbo na ọ hụrụ ọkụ site na ọkụ ọkụ ya maka ọkụ ọkụ ya.
O kwuru 'Achọpụtara mgbe m gara mahadum Naịjirịa.
Otu ndị ọrụ nchekwa bidoro ịjụ m ajụjụ dị mkpa maka egwu m. Nke a butere m ihe ọjọọ.
Gọọmentị achụpụla ihe karịrị nde kodiene abụọ
Mịnịstrị na-ahụ maka ahụike anabatala ihe karịrị nde naịra abụọ ma ha ka na-eleba anya na ndị nne.
Ọgwụ ọgwụ Codiene
Ndị ntorobịa na-eme ọgwụ ọgwụ kodiene
Gọọmentị etiti ekwuola na ha ewepụla ọgwụ kodiene ihe karịrị nde kodiene cough syrup ihe karịrị nde kodiene cough syrup n'ahịa Naịjirịa.
Mịnịsta na-ahụ maka ahụike, Ọkammụta Isaac Adewole, kwuru nke a mgbe kọmitii nke ụlọ ọrụ ya lebara anya na nsogbu kodiene bịara gosipụta ya nchọpụta ha.
O kwukwara na nke a bụ iji gosi na gọọmentị dị ike na mkpebi ha ga-akwụsị ọgwụ ọgwụ kodiene na Naịjirịa.
Nkwụsị ọgwụ kodiene: Ọnụahịa ọgwụ ọgwụ abalịala
NAFDAC amalitela mmachi Emzor na ndị ọzọ
Adewole kwuru na mịnịstrị ya na National Agency for Food and Drug Administration and Control jikọrọ ọrụ na nchịkwa a.
Cheta na n'ọnwa Mee afọ a, BBC gosipụtara n'ihe ntaakụkọ na ọgwụ ọbara codiene cough syrup na-ebute na Naịjirịa.
Ọ bụ mgbe a gosipụtara nke a na gọọmentị kwuru na ha ga-akwụsị ịzụ ma ọ bụ ọgwụ ọbara a.
Gọọmentị na-ekwu na ha ka na-eleba anya na ọgwụ ọjị ndị ọzọ
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụfọdụ Igbo chọrọ ịzọ ọkwa onyeisiala
Kedụ ihe mere ndị Igbo na-aga ụlọ ụka ndị a?
Ihe mere ndị Igbo kpọrọ mmadụ n'ọdịda anyanwụ.
Ọdịda ọjọọ bụ ebe ndị Igbo chere ụwa mana ọ bụ ihe ọjọọ ịkpọpụta mmadụ n'ọdịda ọjọọ.
Ndị akpọrọ akpọrọ akpọrọ akpọrọ akpọrọ akpọrọ akpọrọ akpọrọ akpọrọ akpọrọ akpọrọ akpọrọ akpọrọ akpọrọ akpọrọ akpọrọ akpọrọ
Ndị Igbo gosipụtara ndị dị iche iche
Gịnị mere ndị Igbo kpọrọ ọhịa ọhịa ọhịa ọhịa?
Ị ma na ọdịda anyanwụ ka nọ ruo ugbua?
Gịnị bụ ọdịda anyanwụ?
Onye ọkachamara na Afrịka na ngosi asụsụ na Mahadum Legọs, Chiagozie Nnabuihe, kọwara BBC Igbo na Igbo kpọrọ ebe a ọkụ nke mmụọ, mana ọ bụghị ihe ọjọọ.
Ebe a bụkwa ebe ha kpọpụtara onye ọbụla a tụrụ aka.
Ebe a bụkwa ebe ha kpọpụtara onye ọbụla a tụrụ aka.
N'ala Igbo Chineke bụ ihe kachasị mkpa, mana mmụọ mgbe ahụ bụ ala.
Nnabuihe kọwara na ndị Igbo kwenyere na Ala bụ mmụọ mere ihe niile n'ụwa.
Enwere mmụọ na-ebi n' ụmụaka nwụrụ anwụ
Ị ga-enwe ụdị mkpụrụ oge gara aga?
Ọgbụgba bụ ihe mkparịta ọchịchị
Igbo kwenyere na Ala hụrụ ihe niile, nke a pụtara na enweghị eziokwu i nwere ike igbochi ya.
Ọdịda ọjọọ ka nọ n'ala Igbo ruo taa.
Ala ga-emetụta onye a n'ọrịa ọrịa.
Ọrịa ndị a bụ ọrịa Ala na-emetụta ndị metụtara ya.
Ọrịa leprosy
Stomachị adịghị adịghị adị
Wepụ steeti
Ọrịa ọbara
Nnabuihe kọwara na oge ahụ, onweghị dọkịta ọhụrụ ga-agba mbọ iji gbochie ọrịa ndị a.
Onye ọbụla nwere ọrịa ndị a kwesịrị ịkwupụta ihe ọjọọ emere tupu ọ nwụọ.
Ọ bụrụ na ọ/ọ kwupụtaghị ihe e mere, ha ga-akpọpụta ya/ya n'ọdịda anyanwụ.
Ị ma Chineke ndị Igbo chere n'oge gara aga?
Ihe ndị a gaghị eme maka onye Igbo
Ihe ndị ọzọ dịka ịmụ di na nwunye onye ọzọ ma ọ bụ nwunye onye ọzọ, ma ọ bụ ịmụ ụmụaka abụọ na ọrịa adịghị mma nwere ike ime ka Ala kpọọ onye ahụ
Nkwupụta abụghị eziokwu.
Dịka Nnabuihe kọwara, nkwupụta onye ahụ dị n'ogologo iji chekwaa ụmụaka ya na ezinaụlọ ya.
Ụka Kristi bụ ekwentị kachasị elu n'ala Igbo
Ndị Igbo n'oge gara aga kwenyere na onye ọbụla natara onye a merụọla ihe ọjọọ nke ala n'ezinaụlọ ya.
Kedụ ebe ọdịda mmụọ n'ala Igbo taa?
Mkpa Mbaise dị na Imo steeti.
Ogwugwu Oku dị n'Okija
Ala Mbitoolu Ogbaga
Ihiala
Okija shrine
Omenala Igbo na-anwụ
Nnabuihe kwuru na nke a bụ ihe kachasị mma na-eme n'ala Igbo n'oge na-adịghị anya.
O kwuru 'Omenala dị iche iche n'ala Igbo na-anwụ maka ụkọchukwu Kristi banyere ala Igbo, ndị mmadụ achụpụla ọkụ nke mmụọ, onweghị onye nwere ihe ọjọọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
A na-akatọ nwaanyị a na Twitter maka ihe o kwuru.
Ndị ndọrọndọrọ ọhụrụ na-atụ anya na soshal midia
Ahmed Musa: Otu bọọlụ Al Nasr anabatala ya taa
Ọ bụ akụkọ na-egbu oge na Musa nwere ike ịsonye otu otu Al Nasr mana ugbua ekwuola ya.
Ahmed Musa
Otu onye ndị mmadụ chere na ga-abanye otu egwuregwu bọọlụ ama ama bụ Ahmed Musa.
Mana ugbu a, Musa onye emere nke ọma n'asọmpi Iko Mbaụwa na-amalite ahụ ahapụla Leicester City ka Al Nasr nke otu otu Saudi Arabia.
Amaghị ka ha zụrụ ya ego ha zụrụ ya na Leicester City mana akụkọ na-ekwu na ọ ruru paund iri asaa na ise.
Ị ma na ụmụnwaanyị na-enye ndị Super Eagles n'aka?
Ndị Super Eagles ugbua dị ka nwaanyị a chọrọ inye nwunye.
World Cup 2018: Ihe mere ndị Naịjirịa na-ekele Ahmed Musa
Leicester City zụrụ ya n'otu CSKA Moscow n'afọ 2016 mana ọ laghachighị ebe ahụ n'asọmpi bọọlụ 2017.
Ka Iko Mbaụwa mere, ndị mmadụ chere na ọ ga-aga Galatasaray makana ndị nlekọta otu bọọlụ chọrọ ya ọtụtụ.
Ihe nkiri n'ihe nkiri gosipụtara etu otu bọọlụ ọhụrụ ya kpọrọ ya ma nabata ya n'otu bọọlụ ha.
Dịka ọ dị ugbu a, Ahmed Musa ekwubeghị ihe ọbụla maka akụkọ ndị dị ugbu a.
Babatunda Fashola kwuru na ndị Naịjirịa na-atụ anya maka ọkụ latrik
Ọ bụrụ na ihe Babatunde Fashola kwuru maka mmepụta ọchịchị bụ eziokwu, ọ ga-abụ ihe dị mma ndị na-azụ ahịa na Naịjirịa.
Nzukọ ahịa
Ndị Naịjirịa na-akwa mkpesa maka enweghị ọkụ
Mịnịsta na-ahụ maka ọkụ latrik, ọrụ na ụlọ, Babatunde Fashola kwuru na mmepụta ọkụ latrik na Naịjirịa abawanyela ruo nde megawatt asaa.
Fashola kwuru nke a na Calabar, isi Cross River Steeti, ụnyaahụ.
Enweghị ọkụ latrik dị mkpa ruo 2023 - Ndị ọrụ latrik
PHCN kwesiri inye ọnwa atọ tupu ha kwụsị ọkụ - Ọkaikpe
Fashola bụ Calabar ebe ndị isi mịnịstrị ya na-enwe nzukọ
O kwuru na agbanyeghị na e nwere ọtụtụ ọrụ ka nọ, mịnịstrị ya ebulitela ego karịa ọ bụ mgbe ha malitere n'afọ 2015.
Fashola na-enwe mịnịstrị atọ jikọtara na gọọmentị Buhari
Afọ atọ gara aga, akụkọ bụ na njedebe ọchịchị bụ nsogbu anyị nwere na Naịjirịa.
Mgbe ahụ, ndị na-enye ọkụ na-enye ọkụ na-ekwu na ha enweghị ikike inye ọkụ na Naịjirịa.
Mgbe ahụ, anyị na-enye ndị Naịjirịa megawatt 2,690, mana akụkọ agbanweela.
Ihe anyị kwesịrị itinye ugbu a bụ 5,222, nke bụ nke kachasị elu kemgbe mbido ndụ Naịjirịa.
Ugbua, ihe a na-emepụta ma wepụta bụ megawatt 7000.
Enwere nsogbu, mana anyị ga-ekwu na anyị na-aga n'ihu
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nye nwa gị ohere ịna ara.
Ndị Igbo ji asọmpị asọmpị na Kano.
Agbagbuola ndị ahịa mba ụwa anọ na Port Harcourt.
Etu esi mee ka ụmụaka gị dị ume n'oge ọchịchị
Ọ bụrụ na ị dị obere ma ọ bụ obere, ihe ndị a bụ ụfọdụ n'ime ihe ị na ụmụ gị nwere ike ime n'oge ogologo oge a.
Ụmụakwụkwọ na Oprah Winfrey.
Oge abịala ọzọ mgbe ụmụakwụkwọ ga-enwe njem ọzọ pụrụiche makana ọ dị ogologo.
Ụfọdụ nne na nna etinyela etu esi eji ụmụaka ha gaa ụlọakwụkwọ ọma mana ọ bụghị ụmụaka niile ga-amasị na nke a.
Ọ bụrụ na ị so n'ime ndị ga-eji ụmụaka ha gaa ụlọakwụkwọ ọma, ihe ndị a bụ ihe i nwere ike ime ha
Ụmụnwaanyị chọrọ ka gọọmentị malite ịkwụ ha ụgwọ 'omugwo' (nleta nwa).
A zọpụtala ụmụaka anọ n'ime ụmụaka iri na abụọ a tọrọ na Thailand.
Buhari: Agha megide mwakpo ụmụaka
Gwa ha etu esi ịkwụ ọkụ.
Ịgba ọkụ bụ ụzọ ụmụaka gị ga-enwe obi ụtọ ma mụta iji chekwaa onwe ha ma ọ bụrụ na ha nọ n'ọkụ.
Ọ gakwa eme ka ha nwere ike ịnụ ụtọ ka ha nwere ike ịnụ ụtọ ka ha nwere ike ịnụ ụtọ ka ha nwere ike ịrụ ọrụ.
Gaa n'ihu ma jide ha ebe ahụ taa.
Nyere ha akwụkwọ na sayensị ndị ọzọ
Gwa ha etu esi egwu
Igbo 'kwenu'
Enwere egwu ọbụla karịa egwu ogene?
Ọ bụghị!
Anyị nwere ike igwe ya ụmụaka anyị?
Ee.
Gwa ha akụkọ gara aga.
Ị bụ egbe mbụ wakporo ala Igbo?
Ị ma aha onye mbụ chụpụrụ onwe ya n'ụmụaka?
Ị nwere ike ịma nke a ma nyekwa ụmụaka gị?
Otu ụzọ ị ga-eme nke a bụ ịjụ ha ụlọ ihe nkiri dị iche iche n'ala Igbo.
Arụmọrụ.
Tinye ha n'ebe ha ga-amụta arụmọrụ.
Nke a ga-eme ka ha mata ọrụ nke nwere ike inye ha nri n'ọdịnihu ma ọ bụrụ na ha anaghị arụ ọrụ n'agụmakwụkwọ mahadum ha.
Agụmakwụkwọ.
N'ikpeazụ, ọ bụrụ na ị bụ onye na-amasị mmasị n'omenala, njem oge a bụ oge i nwere ike imelite ha n'agbanwe maọbụ agbanwe n'obodo gị.
Nke a ga-eme ka ha nwee uche na uche dị mma banyere omenaala Igbo.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
'Nye nwa gị ohere inye nwa gị ohere inye ara'
Ihe mere ndị Igbo kpọrọ mmadụ n'ọdịda anyanwụ.
Nwaanyị ahụ tọrọ onwe ya, ebe onye ọzọ tọrọ Tramadol nwụrụ anwụ.
Ndị ọkammụta ekwuola na nrụrụaka dị elu butere ọtụtụ ihe ọjọọ gụnyere ụzọ ịtọ ntọ na-eme na Naịjirịa.
Edgal Imohimi
Kọmịshọna ndị uweojii na Legọs steeti bụ Edgal Imohimi kwuru na ha amalitela ọrụ ndị ntọala n'Ikorodu.
Ndị uweojii nwụchiri nwaanyị tọrọ onwe ya iji nweta ego nde naira iri ise na asatọ n'Ogun steeti.
Ọzọkwa, onye tọhapụrụ onye gara ịtọhapụ mmadụ mana nwụrụ anwụ ka a nwụchiri anwụ mgbe a nwụchiri tramadol.
Ndị ọkachamara na-ekwu na nrụrụaka na enyi ọjọọ bụ ihe mere omume a.
Ndị tọrọ Mikel Obi ọzọ
Femi Joseph na ndị otu ya wakporo ụlọ ọrụ ọgwụ ọgwụ iji tọhapụ onye nwe mana Joseph, mgbe ọ tinyere tramadol n'ụlọ ọrụ ahụ, nwụrụ anwụ.
Ha kọwara na mgbe ha bịara, onye nwere ụlọ ọrụ ahụ kpọrọ ekperima ma pụọ n'ụlọ ọrụ ahụ.
Dịka ọnụ na-ekwuchitere ndị uweojii Ondo steeti kwuru, mana dịka ha enweghị ihe ha chọrọ otu n'ime ha bidoro n'ihi tramadol o jiri.
Ọ nwụrụ abalị iri abụọ ka ọ riri ya.
A nwụchiri packet tramadol site na nkịtị ya.
N'aka nke ọzọ, nwaanyị aha ya bụ Hadijat Kabir na mmadụ abụọ ndị ọzọ, nwoke na nwaanyị ọzọ, bụ nwoke na nwaanyị ọzọ, na-eche na a tọrọ ya ma nweta nde naịra ir
Kọmịshọna uweojii Legosi steeti bụ Edgal Imohimi kwuru na ọ bụ mkpesa di ya mere ha malite nyocha ma chọpụta na ọ bụ nwunye ya na ndị ọzọ ndị ọzọ.
Onye ọkammụta nke psychology na onye nkuzi na mahadum Ebonyi Steeti bụ Nnachi Amos kwuru na nsogbu nke psychology abụghị ihe mere kama na enwere ọtụtụ ihe ọjọọ ugbua
Ọtụtụ ndị ụlọ ọrụ ọjọọ na enyi ọjọọ
Otu ọkammụta na ụlọọgwụ Federal Neuro-Psychiatric Hospital, Yaba, Legọs Steeti bụ Chinyere Okonkwo kwenyere ihe Amos kwuru.
Ha na-arụ ọrụ n'ọnụ ọgụgụ.
N'ileba anya ya, ịtọ abụghị ọrụ dị mfe.
Nrụrụaka na ihe ọjọọ
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ozubulu Church Massacre: Otu afọ agala
Nwoke na nwaanyị nwere ike ịbụ enyi n'obi?
Ihe ndị akaghị eme maka onye Igbo
Onye tọhapụrụ onye tọhapụrụ anwụọla ka ụbọchị iri na ise.
Ndị uweojii Ondo Steeti ekwuola na onye tọhapụrụ onye ahụ enweghị ike ịtọ onye ya mere maka ọgwụ ọjọọ o riri anwụọla.
Onye na-enwe nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu nnukwu
Dọkịta ajụjụ BBC jụrụ ajụjụ kwuru na onye tọrọ ahụ kwesịrị ịnata ọgwụgwọ ahụike
Ọnụ na-ekwuchitere ndị uweojii Ondo Steeti bụ Femi Joseph agwala ndị ntaakụkọ na onye tọrọ ntọala anwụọla dịka 'News Agency of Nigeria' dere.
Cheta na ọ na-anwụ kemgbe ndị uweojii nwụchiri ya n'ụlọ ọgwụ ọgwụ n'ọnwa Ọgọstụ 5.
Joseph kwuru na onye tọrọ ahụ nwụrụ n'ụlọọgwụ dị na steeti ebe ndị dibia na-agba mbọ ịchụpụ ya.
Onye tọrọ ahụ kwesịrị ịnata ọgwụgwọ ahụike - Dọkịnta ahụike
Onye ọkaikpe Evans akwụsịla ikpe ya
Kedụ ihe kpalitere ihe ndị ntọala tọrọ?
N'okwu ya, 'Onye tọrọ n'okpuru nchọpụta nwụrụ ka ụbọchị iri anọ anyị nwụchiri ya.
Anyị chere na a ga-apụpụ ya ka ọ ga-enyere anyị aka na nyocha anyị, mana ọ nwụrụ ụnyaahụ.
Nke a nwere ike ịbụ n'ihi ọgwụ ọjọọ o jiri.
Anyị ji ohere a ndụmọdụ ndị nne ka ha mata ụdị enyi ha na-enwe. '
Akụkọ nwere na onye tọrọ a gara ịzụ onye na-ere ọgwụ mana onye ahụ pụọ.
Ọ na ndị otu ya nwetara ụgbọala nke otu onye a kpọrọ Dauda Wale. A nwụchiri otu n'ime ha ebe ọ gara ịzụ ọgwụ
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Kedụ ihe ị ga-agwa Nnamdi Kanu ma ị zute ya n'okporo ụzọ?
A wakporo nwa ọhụrụ ọhụrụ n'Ọnịcha taa.
Buhari na Osibanjo ga-azọ ọchịchị n'afọ 2019?
Ọrụ ise ị ga-esi malite na N10,000
Okwu ya mere ka ọtụtụ zara ọtụtụ zara site na ndị kachasị mma na Naịjirịa nakwa site na gọọmentị etiti.
Akụkọ ọzọ na-eto eto bụ akụkọ nwaanyị Igbo a kpọrọ Mama Boko Haram.
Aisha Wakil gwara BBC Igbo etu ọ gbara ụmụaka bụ ndị Boko Haram taa
Akụkọ onye ụkọchukwu kachasị mkpa na Naịjirịa bidoro afọ atọ mgbe afọ iri atọ na ise nyere ndị Igbo na Naịjirịa udo.
Okwu Abaribe kwụsịrị n'afọ 2018.
Asọmpị Iko Mbaụwa mere ka ndị Igbo bụrụ ihe ọjọọ
World Cup: Otu onye ntụkwasị obi ekwuola na Super Eagles ga-arịọ iko ikpeazụ ikpeazụ
Nke ọzọ bụ akụkọ maka nwuchi ụmụnwaanyị IBOP otu puku na iri asatọ na ise n'Ọwerri.
Ụmụnwaanyị nọ n'ụlọikpe taa.
Ụmụnwaanyị anyị amaghị iwu ọbụla
A chụpụla ụmụnwaanyị IPOB n'Owerri
Mmiri metụtara ọtụtụ ọgbaghara n'ala Igbo n'afọ 2018.
Akụkọ ha metụtara atụmatụ maka IVF.
Ụmụnwaanyị ise si Regina Pacis, Ọnịcha, mere ka ndị Igbo tụrụ anya mgbe ha bụ ndị kachasị mma n'ụwa niile n'asọmpi Technovation nke 2018.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Python Dance 3 ga-amalite na Jenụwarị 1 - Ndị agha Naịjirịa
Green Revolution: Ihe Shagari mere ndị Naịjirịa
Etu esi gbochie mwakpo n'ihe mere
Okporo ụzọ Naịjirịa nke abụọ bụ akwụkwọ nkwa
Igbo Tradition: Ihe mere ịlụ anwụ nwaanyị n'ala Igbo
Ọtụtụ oge ndị mmadụ jụrụ ihe mere ịlụ obi nwaanyị n'ụfọdụ mpaghara Igbo, akụkọ a kọwara ya.
Nwoke na nwaanyị nọ n'otu
Igbo akwadoghị ịbịa n'enweghị lụrụ
Ọtụtụ mgbe ụfọdụ enwere akụkọ banyere ndị ntorobịa na-eche onwe ha, ma kwekọrịta ịbụ di na nwunye n' enweghị nchekwa obodo maka lụrụ alụmdi.
Ụfọdụ ụfọdụ, ọkachasị nwaanyị a na-anwụ n'ụlọ nwoke ahụ mgbe e mechaghị emecha ịlụ lụrụ.
Ihe ụmụnwaanyị n'ala Igbo
Ihe ise masịrị ụmụnwaanyị
'Omugwo' ọ bụ omenaala ịkwụsị n'ala Igbo?
Agbanyeghị, nke a na-ebute nsogbu n'ezinaụlọ dị iche iche.
N'ihi ọnọdụ a, ọtụtụ obodo dị n'ala Igbo, mere ka ọ bụ iwu na nwoke ga-alụ anwụ nwaanyị ya na ya na-akwụ ụgwọ.
Ihe mere ịlụ anwụ nwaanyị
Ala Igbo, nwoke alụbeghị ma ọ kwụọ ụgwọ nwaanyị ahụ.
Ọ bụrụ na ọ lụrụ n'ụlọikpe, a na-atụ anya na ọ ga-aga ezinaụlọ nwaanyị ahụ ma mee ihe ha chọrọ.
Dịka onye ọkachamara na omenaala, Nze Olueze Ukaejuoha (Duruagwu nke abụọ) nke Umuakara, Isu dị na Nwangele nke Imo Steeti, gwara BBC Igbo, iwu a dị ukwuu n'obodo ha, ọ dị ukwuu n'obo
Onye alụbeghị ndụ, lụbeghị n'ọnwụ, bụ usoro ọtụtụ obodo tinyere.
Mana n'obodo Akokwa nakwa n'Imo Steeti, echiche a adịghị ike n'ihi niile, ebe ezinaụlọ nwaanyị ahụ bịara ma tinye ozu nwaanyị ha n'ụlọ ọgbakọ.
Usoro maka ịlụ anwụ nwaanyị
Nwoke ahụ ga-abịa ma gwa ezinaụlọ na nwa ha dị ọrịa (ọ gaghị agwa ha na ọ nwụrụ na mbụ).
Ha ga-eso ya gaa nleta nwa ha, mgbe ha hụrụ ya, ha ga-ebo nwoke ahụ ebubo na ọ gburu nwa ha, ha ga-ebo nwoke ahụ ebubo na ọ gburu nwa ha, na nwoke ahụ ga-amalite ikwu ya.
Iji gosipụta na ọ gbughị ya ọ ga-akwado ịlụ obi nwaanyị ahụ
Ọ ga-abịa ma lụọ ya.
Ọ ga-abịa ma gwa ezinaụlọ na nwa ha anwụọla.
Nwoke ahụ ga-aga n'ihu ime emume ya
Gịnị ga-eme ndị chọrọ ịlụ nwaanyị
Dịka Nze Ukaejuoha kọwara, ihe ndị a ga-abịa onye chọrọ ịlụ nwaanyị ọ kwụghị ụgwọ ya n'ọnwụ.
Onye ahụ ga-enweta mmeri dị iche iche
A ga-ezukwa ya ihe ọjọọ dị iche iche.
Ihe agaghị aga n'onye ahụ.
Onye ahụ nwekwara ike ịnwụkwa ọnwụ ọjọọ.
Mana onye dị otu a nwere ike ịgbaghara, ọkachasị mgbe ihe niile ndị a bidoro ya.
Ihe onye ahụ ga-eme mgbe ọ gbaghara
Ọ bụrụ na nwoke ahụ dị ike mana mgbe ọ gbaghara maka nsogbu ọ na-enwe, ihe ndị a bụ ihe ọ ga-eme:
Onye ahụ ga-azọ ndị obodo ya ka ha kwado ala.
A ga-eme ya mmasị site n'ime ihe ọ kwesịrị ime n'akụkụ abụọ.
Nigeria 2019 elections: Ihe ndị na-azọ ọkwa onyeisiala - Muhammadu Buhari
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari na-ahọpụta ọkwa onyeisiala nke abụọ n'ịkwado ọchịchị onye kwuo uche n'okpuru pati ahụ na-achị.
Onyeisiala Muhammadu Buhari
Onyeisiala Muhammadu Buhari na-achọ vootu iji bụrụ onyeisiala Naịjirịa ugboro atọ.
Ọ malitere ọchịchị na Disemba 1983 (1984) mgbe ndị agha Naịjirịa nwetara ọchịchị site n'aka ndị agha, mana ụfọdụ n'ime ndị obodo ya mere ka Buhari pụọ na gọọment
Nsogbu BBC ka na-aga.
Buhari mechara bụrụ onyeisiala site na ntuliaka n'oge ndọrọndọrọ ọchịchị onye kwuo uche n'afọ 2015, mgbe atọ malitere ọchịchị ahụ.
Mgbe ọ na-achị dịka onye agha, amaghị Buhari maka isi ikike mmadụ.
Agbanyeghị na anyị nọ na ọchịchị onye kwuo uche, ọtụtụ ndị mmadụ nọ n'ụlọ ikpe makana Buhari kwenyeghị ịhapụ ha dịka ụlọikpe kwuru.
Nwoke a dị otu afọ 76 tinyere ọkwa ọrụ n'afọ 2015, ma kwe nkwa na ọ ga-alụ nrụrụaka na ọgbaghara, na mkpalite akụnaụba Naịjirịa.
Afọ anọ na-agafe mana ọtụtụ ndị mmadụ ekwenyeghị na ọ merela nrụrụaka ọbụla.
Ọ kwere nkwa ịmeri Boko Haram n'agha Naịjirịa na-agba agha megide otu ndị chọrọ onye Islam na mpaghara ọwụwa anyanwụ Naịjirịa, mana ugbu a, otu a na-agba ebumnuche a.
Ndị ọkachamara kwenyere na Buhari ga-enwe ọchịchị dị mma na onye na-achịghị ọchịchị kachasị mma. Onye na-achị PDP bụkwa Atiku Abubakar bụkwa onye Islam si mpaghara ugwu
Buhari, onye na-achị All Progressive Congress (APC) bụ onye na-achị n'etiti ndị ndu ndọrọndọrọ ọchịchị Naịjirịa, agbanyeghị na ụfọdụ na-ahụ na mkpọsa ya dị ka
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Operation Python Dance 2 wakporo Nnamdi Kanu - Buratai
Anaghị m enwe nkwenye na ntuliaka maka nrụrụaka - Atiku
Nigeria Election 2019: Ndị zọrọ ọkwa na ndị ha na-achị
Ị ma ndị kachasị mma n'ime ndị na-azọ ọkwa onyeisiala na ntuliaka 2019?
BBC ga-eme ka ha mara
Ndị na-azọ ọkwa onyeisiala
Ndị a bụ ndị na-azọ ọchịchị onyeisiala kachasị mara ndị mmadụ na ndị otu ha na-achị:
Dịka ụlọ ọrụ na-ahụ maka ịme ntuliaka na Naịjirịa, Independ National Electoral Commission (INEC), wepụtara list gosiri na ihe karịrị mmadụ iri asatọ na asatọ na asatọ
Nlekọta maka ntuliaka n'ọwụwa anyanwụ
Agaghị m dịka Tinubu site n'ịgwa ndị mmadụ ndị a ga-atụ vootu.
Peter Obi agaghị enye gị ego mana ọ ga-akwado ọrụ ọ dị mma.
N'ime mmadụ isii na ndị na-azọ ọchịchị ha, enwere ụmụnwaanyị atọ; otu bụ ọkwa onyeisiala ebe ndị ọzọ bụ ndị na-azọ ọchịchị.
1) Muhammadu Buhari na Yemi Osibanjo
Buhari na Osibanjo achịrị Naịjirịa kemgbe afọ 2015 n'okpuru pati All Progressive Congress (PAC).
Onye bụ Muhammadu Buhari?
A mụrụ ya na Disemba 17 1942.
Ọ chịrị Naịjirịa ugboro abụọ: dịka ndị agha nakwa onye ndị obodo.
Ọ zọrọ ọkwa onyeisiala ugboro atọ (2003, 2007 na 2011) tupu ọ merie n'afọ 2015.
N'otu aka ahụ, ọ bụ onyeisi ala nakwa Mịnịsta na-ahụ maka mmanụ mmanụ.
Onye bụ Osibanjo?
A mụrụ ya n'ọnwa Maachị 8 1957.
Ọ bụ ụkọchukwu na 'Redeemed Christian Church of God (RCCG).
Ọ meriri osote onyeisiala Buhari n'afọ 2015
Ọ bụkwa onye ndụmọdụ ndị ntorobịa.
2) Atiku Abubakar na Peter Obi
Atiku na Obi na-agba ọkụ nke Peoples Democratic Party (PDP) na ntuliaka 2019
Onye bụ Atiku A bubakar?
A mụrụ ya na Nọvemba 25 1946.
Ọ bụ osote onyeisiala site n'afọ 1999 ruo afọ 2007.
Ọ zọrọ ọkwa onyeisiala ugboro abụọ dịka onye na-achị pati ya; n'afọ 2007 n'okpuru AC na n'afọ 2018 n'afọ 2018.
Ọ bụ nwoke nwere azụmahịa dị iche iche.
Onye bụ Peter Obi?
A mụrụ ya Julaị 19 1961.
Ọ meriri gọvanọ Anambra steeti n'okpuru APGA n'afọ 2003 mana a chụpụrụ ya ruo Maachị 2006 mgbe ọ meriri n'ụlọikpe, mana a chụpụrụ ya n'ọnwa Nọvemba nke afọ ahụ.
Ọ malitere ọchịchị na Febrụwarị 2007, ma hapụ na Mee mgbe Andy Uba meriri ya mana ụlọikpe kwuru na ọ kwesịrị ịrụcha oge ya.
Ọ hapụrụ ọchịchị dịka gọvanọ Anambra steeti n'abalị ọchịchị ya n'afọ 2014.
Ọ bụ ọkachamara n'akụnaụba.
Ọbụla 3) Oby Ezekwesili na Abdul Ganiyu Galadima
Galadima bụ onyeisi otu pati Allied Congress Party of Nigeria (ACPN) nke ha na-azọ ọkwa.
Onye bụ Boy Ezekwesili?
A mụrụ ya n'ọnwa Eprel 28 1963.
Ọ bụ Minista na-ahụ maka akụnaụba site n'afọ 2005 ruo 2006 na Minista na-ahụ maka agụmakwụkwọ site n'afọ 2006 ruo afọ 2007.
Ọ bụ otu n'ime ndị mepụtara Bring Back Our Girks (BBOG) nke na-ahụ maka ụmụaka Chibok gburugburu n'afọ 2014.
Ọ bụrụ na ọ meriri, ọ ga-abụ onyeisiala Naịjirịa mbụ
Onye bụ Ganiyu Galadima?
A mụrụ ya na Juun 111964.
Ọ gụrụ akwụkwọ na Mahadum Kwara Steeti ebe ọ bụ otu n'ime ndị isi.
Ọ zọrọ ọkwa onyeisiala n'afọ 2015 n'okpuru ACPN.
Ọ bụ nwaanyị azụmahịa
Nke 4) Kingsley Moghalu na Umma Gesto
Moghalu na Gesto na-azọ ọkwa n'okpuru Young Progressive Party (YPP)
Onye bụ Kingsley Moghalu?
A mụrụ ya na Mee 7 1963.
Nke a bụ ugboro mbụ ịzọ ọkwa na Naịjirịa.
Ọ gụrụ akwụkwọ ma nweta asambodo dịka onye ọkaiwu.
Ọ bụkwa ọkammụta na nchekwa akụnaụba.
Ọ rụrụ ọrụ dịka onyeisi n'ụlọ akụ etiti nke Naịjirịa.
Onye bụ Umma Gesto?
A mụrụ ya n'afọ 1981.
Ọ bụ osote onyeisi otu pati ha, YPP.
Ọ bụkwa nwaanyị azụmahịa, ma bụkwa onye na-emekọrịta ụmụnwaanyị.
5) Omoyele Sowore na Rabiu Ahmed Rufai
Sowore na Rufai na-azọ ọkwa n'okpuru African Action Congress (AAC)
Onye bụ Omoyele Sowore?
A mụrụ ya na Febrụwarị 16 1971.
Ọ bụ onye na-eme mmekọrịta mmadụ.
Ọ malitere mgbe ọ nọ na mahadum.
Ọ mepụtara ụlọ ọrụ ntaakụkọ bụ Sahara Reporters.
O mepụtara pati ahụ bụ AAC n'ọnwa Ọgọstụ 2018.
Onye bụ Rabiu Ahmed Rufai?
A mụrụ ya na Julaị 17 1976.
Ọ bụ dọkịta ahụike.
Ọ bụ onye nkuzi na mahadum Bayero dị na Kano.
'6) Fela Durotoye na Khadijah Abdullahi-Iya
Durotoye na Khadijah-Iyah na-azọ ọkwa n'okpuru Alliance for New Nigeria (ANN)
Onye bụ Fela Durotoye?
A mụrụ ya na Mee 12 1971.
Ọ gara Mahadum Obafemi Awolowo, Ile-Ice.
Ọ bụ onye nkuzi azụmahịa na onye na-ekwu okwu mkparịta ụka.
Ọ na-azọ ọkwa onyeisiala n'okpuru Alliance for New Nigeria (ANN).
Onye bụ Khadijah Abdullahi-Iya?
Ọ mepụtara otu na-ahụ maka ọdịmma ụmụnwaanyị a kpọrọ 'Women Community of Africa (WCA)' na 'Rags to Riches (R2R)'.
Ọ bụkwa onye ọkaiwu
Onye ga-azọ vootu?
Rezọọtụ ntuliaka Imo: Uche Nwosu nyere aka dị mma
Ọ bụ naanị Uche Nwosu bịara maka ntụkwasị obi nke BBC Igbo họpụtara maka ndị zọrọ ọkwa gọvanọ Imo Steeti.
Ndị Igbo kpọrọ Owerre mgbe BBC Igbo mere njụjụ maka ndị chọrọ ọkwa gọvanọ Imo steeti mana ndị Igbo na-atụ anya na ọ bụ naanị otu n'ime mmadụ anọ n'ime mmadụ an
Ọnụ na-ekwuchitere APC Imo steeti agbaala Uche Nwosu
Imo APC Primaries: A họpụtala Uche Nwosu dịka onye na-azọ ọkwa gọvanọ nke steeti Imo
Ndị ọjọọ bụ Emeka Ihedioha nke PDP, Hope Uzodimma nke APC, na Ifeanyi Ararume nke APGA.
Onyeisi BBC Igbo bụ Adline Okere kwuru na ọ bụ naanị Ararume gwara ya na ọ gaghị abịa makana ọ na-amalite ọgbakọ ya.
Egwuregwu ahụ malitere n'elekere 2.30.
N'ajụjụ ahụ naanị bịara, Uche Nwosu kwere nkwa na ọ ga-akwụ nde naira iri atọ dịka ụgwọ opekatampe ma gọọmentị etiti mee ya.
Nwosu gbakwunyere na pati ya enweghị onye na-azọ ọkwa onyeisiala mgbe ọ na-aza nkwado ya nyere onyeisiala Muhammadu Buhari.
Ihe ọzọ o kwuru bụ 'Enweghị ihe na manifesto m agaghị eme.'
Akụkụ asaa Uche Nwosu tinyere
Uche Nwosu meriri site n'APC gawa AA ịzọ ọkwa gọvanọ Imo steeti.
Nwosu kwuru ihe o ga-eme ndị Imolites ma ọ bụrụ na ọ merie Gruber nke na-abịa.
Buhari maka onyeisiala: Pati AA nwere ike ịkwado Uche Nwosu
Ọ bụghị eziokwu na Action Alliance enweghị Uche Nwosu - Obidiche
Ugbua, lee ihe o tinyere n'otu ka onye ọzọ:
Aga m eweta agụmakwụkwọ dị iche iche n'ịkwado ụka.
Ana m eme nlekọta ahụike maka ụmụaka, ụmụnwaanyị na-amụrụ na ndị ogbenye.
Aga m eme ka ndị ntorobịa mara mmasị n'ọrụ ugbo
Amara m ngagharị n'ọchịchị
Aga m enye m ebe dị mkpa maka ndị Imo
Aga m akwụ ụgwọ, ihe karịrị nde naira iri atọ ma ọ bụrụ na gọọmentị etiti kwenyere.
Aga m leba anya n'okwu ụgwọ ọnwa.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Uzodimma, Ihedioha na Ararume abịaghị maka nkwupụta BBC Igbo.
Ọ bụrụ na Atiku pụọ n'Amerịka enwere ajụjụ ọ ga-aza anyị.
Ihe ndị Naịjirịa na-ekwu maka njem Atiku gaa Amerịka
Atiku: Abuja kpọrọ Abuja dịka Atiku laghachiri Amerịka
Akụkọ banyere lọghachi Atiku Abubakar, ọkụ gbagburu ụlọ ọrụ Guinness, Onyeisiala Buhari na ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ndị ọzọ, akụkọ Onnoghen, ihe mberede na M
Akụkọ dị mkpa
Ndị otu PDP na ndị otu Atiku Abubakar bịara n'ụgbọ elu Nnamdi Azikiwe, Abuja iji nata Abubakar, onye gara Amerịka.
Atiku na onyeisi oche Sineti, Bukola Saraki, gara njem ụbọchị abụọ gaa mba ahụ ebe, dịka Atiku kọwara, ọ, ndị ọrụ gọọmentị nke mba ahụ na azụmahịa.
Atiku ga-esonye n'ọgbakọ onyeisiala nke ga-eme n'abalị Satọde n'Abuja.
Ọkụ gbagburu ụlọ ọrụ Guinness
Ọkụ gbagburu ụlọ ọrụ Guinness n'Osisioma Industrial Layout, Aba, Abịa Steeti na Fraịde.
Ọkụ ahụ gbara abalị isii site n'aka Fire Service, na ụlọ ọrụ ndị ọzọ dị n'okpuru ụlọ ọrụ ndị ọzọ, ndị uweojii na ndị obodo.
Ọnụ na-ekwuchitere Guinness bụ Nike Onakoya gwara BBC Igbo na ọkụ ahụ amaghị onye ọbụla ma ọ bụ metụtara mmetụta dị ukwuu.
O kwukwara na ọrụ ha ka na-emepụta n'ụlọ ọrụ ha na Benin na Ogba, Lagos Breweries.
Enweghị mmeru ma ọ bụ mmetụta dị ukwuu site n'ihe mere dịka Aba bụ ụlọ ọrụ oke nwere ndị ọrụ karịrị ndị ọrụ.
Mpaghara kachasị mmepe anyị bụ ụlọ ọrụ anyị dị na Benin na Ogba (Legọs).
Ọ bụ akụkọ eziokwu na a ga-anwụchi Onnoghen.
Femi Adesina bụ onye ntaakụkọ ama ama tupu ọ bido ọrụ ọchịchị onyeisiala.
Onyeisiala aghọtala ma kwuo na akụkọ na gọọmentị chọrọ ka ọkaikpe Onnoghen bụ ọfụma.
Ọnụ na-ekwuchitere onyeisi ala Muhammadu Buhari, Femi Adesina, kwuru na akara Facebook ya 'Akụkọ a na-akpọ Coalition of United Political Parties (CUPP).
Donald Trump: Enwere ngalaba na nkwupụta iji wepụ ụgbọala North Korea
Gọọmentị US kwụsịrị n'izu gara aga makana Sineti kwupụtaghị bọjetị ha
Onyeisiala mba Amerịka, Donald Trump, ekwuola na enwere mgbanwe dị ukwuu n'okwu ahụ iji wepụ ụgbọala North Korea
Okwu ya dị iche iche na ndị ọkammụta na-ekwu na ha bidobeghi okwu maka inweta ebe ahụ.
Liverpool na Crystal Palace zutere
N'egwuregwu
Liverpool meriri Crystal Palace 3-2 n'asọmpi Premier League ha na Satọde
Gọọmentị ga-ere akụnaụba ndị na-arụ ọrụ
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekwuola na gọọmentị ya ga-ere akụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị nwetara
Buhari kwuru nke a na Kaduna ebe ọ gara nchịkọta
O kwuru na echiche a bụ makana ọ chọghị ihe mere n'afọ 1985 nke enyere ha akụ ha.
Ụlọikpe ukwu nke Naịjirịa amalitela usoro chụpụ Onnoghen
Akụkọ na-enweta anyị na-ekwu na gọọmentị etiti agala n'usoro iwu iji rịọ ha ka ha kwụsị ọkaikpe Onnoghen n'ọkwa ya dịka onyeisi ikpe nke Naịjirịa.
E nyere akwụkwọ a na CCT aha Justice Abubakar Malami.
N'ofesi
Mmadụ ruru iri abụọ anwụọla na Mexico dịka ọkụ banyere ọkụ mmanụ
Ọtụtụ ndị ọzọ merụrụ mmerụahụ n'ihe mberede a mere na Hildago steeti dị na mpaghara Mexico.
N'egwuregwu bọọlụ,
Mgbe Lobi Stars na Heartland FC zutere
Lobi Stars nke Naịjirịa ga-ezute Asec Mimosas nke Ivory Coast nke Ivory Coast taa n'obodo Abidjan n'asọmpi nke abụọ nke CAF Champions Leagle.
Ndị egwuregwu Lobi Stars meriri Mamolodi Sundowns 2-1 n'asọmpi mbụ ha gbara n'Enugwu.
Gee nkeji a ebe a:
Lee ihe nkiri nke taa
Obasanjo: 'Anyị chọrọ onyeisiala nwere ọdịnihu niile.'
Onye bụbu onyeisiala Naịjirịa, Olusegun Obasanjo, ekwuola ọtụtụ ihe o chọrọ ka ndị Naịjirịa mee maka ihe ahụ.
Obasanjo
Olusegun Obasanjo ekwuola na ọ cheghị na INRC ga-eme ntuliaka ziri ezi n'ọnwa na-abịa.
Ọ bụrụ na ha chọrọ ime ntuliaka ziri ezi, ndị ọchịchị ndị ọzọ agaghị enye ha ohere.
Ndọrọndọrọ Obasanjo amalitela
Atụghị gọọmentị a n'afọ 2019 - Obasanjo
Obasanjo kwuru nke a mgbe ọ na-agụ ndị ntaakụkọ akwụkwọ akwụkwọ o dere kpọrọ 'Points for concern and action' n'ụlọakwụkwọ ya dị n'Abeokuta.
O kwuru na ihe Naịjirịa chọrọ ugbu a bụ onyeisiala nwere ezigbo mmụọ na mmụọ iji mee ka ọ bụrụ ọnọdụ.
Obasanjo kwuru na ndị Naịjirịa kwesịrị ịtụ anya n'ihe Buhari mere ha kemgbe ọ chọpụtara ọchịchị.
N'okwu o kwuru, 'Buhari amụọla tupu amụọ, anyị ga-enwe ọkụ ma ọ bụrụ na anyị inye ya ka ọ mụọ anyị ọzọ.'
Ọ kọwara ọchịchị Buhari ka ọchịchị onye agha chịrị Naịjirịa n'okpuru ọchịchị a kpọrọ Abacha mgbe ọ nọ ndụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nwa m nwụrụ n'ihi na enweghị ego maka ọgwụ ọgwụ ọkpụkpụ
Ị ma okwu Igbo dị mma?
Ụbọchị 28: Ị ma aha pati ndọrọndọrọ ọchịchị 91 na Naịjirịa?
#BBCNigeria2019
Ọ bụrụ na Atiku pụọ n'Amerịka enwere ajụjụ ọ ga-aza anyị.
Olusegun Obasanjo: Ihe mere Atiku kachasị mma karịa Buhari
Obasanjo gwara BBC na ọ lebara anya n'ihe Buhari mere ma mata na Atiku karịrị ya na manifolds.
Na mmekọrịta ya na BBC Yoruba, onye bụbu onyeisiala Naịjirịa bụ Olusegun Obasanjo kwuru na onye bụbu osote onyeisiala na onye na-azọ ọkwa onyeisiala n'afọ 2019 bụ Atiku Abụr
O kwuru na ọ bụrụ na a gwara ya ịhọrọ ugbua na ọ ga-ahọrọ Atiku karịa Buhari maka ihe e mere.
Ndị ọ họrọ bụ n'etiti otu nke APC na otu nke PDP.
Site n'ihe m hụrụ na Buhari- enweghị ọrụ, nrụrụ aka, nrụrụ aka, nrụrụ aka na ndị ọzọ- kọwaa ya Atiku.
Atiku ga-eme ihe abụọ karịa Buhari
O kwukwara maka Boko Haram na Independent National Electoral Commission (INEC).
Obasanjo kọwara na o kwenyere na onyeisiala bụ Muhammadu Buhari karịa Atiku, nke mere ya mere ọ kwadoghi ndị ntorobịa n'ime ndị ntorobịa 73 na-azọ ọkwa onyeisiala.
O kwukwara ihe mere tupu ndị agha wakporo obodo a kpọrọ Odi n'afọ 1999, nke bụ mgbe ndị agha ruru 2500 nwụrụ n'aka ndị agha.
Mmekọrịta a ga-apụta n'ụbọchị ụtụtụ, Jenụwarị 22 Jenụwarị.
Ogbenye bụ ihe mere ndị mmadụ anaghị eji ọgwụ ziri ezi n'ihi na ha enweghị ego iji gaa ụlọọgwụ
Dịka Oriuiakhi tinyere ya: 'Ọ bụ ọgwụ ụfọdụ megidere ọgwụ gbochi nke mere ka ụfọdụ ọgwụ ọrịa ọrịa nwụọ.'
Ihe anọ ị maghị maka ọrịa ọbara
O kwuru na ụfọdụ na-aga n'ụlọọgwụ, zụọ ọgwụ ndị a ndị dọkịta enweghị ike ma ṅụ.
Nke a ga-eme ka ọgwụ ahụ anaghị arụ ọrụ mgbe ahụ chọrọ ya.
O kwuru na nke a bụ nsogbu n'ọrụ ahụike.
Gịnị ga-eme ka ọgwụ mgbochi na-arụ ọrụ dịka kwesịrị?
Ndị mmadụ kwesịrị ịkwado etu esi eji ọgwụ na-egbochi
Ọ bụ naanị mgbe dọkịta nyere ọgwụ mgbochi ndị a ka mmadụ kwesịrị iji ha.
Nutrition: Obere obere apụtaghị na nwa gị dị ahụike
Ndị na-ere ọgwụ gbochi agaghị ere onye ọbụla enweghị akwụkwọ dọkịta ya.
Ọ dịkwa mkpa ịme nyocha omenaala na omenaala tupu ịnye mmadụ ọgwụ mgbochi
Onye ọbụla nwere ọrịa kwesịrị ịga ụlọọgwụ maka ọgwụ e nyere ya.
Ndị ọrụ ahụike kwesịrị ịkọwa ndị mmadụ etu ọ dị mkpa ịma etu esi eji ọgwụ ndị a.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Enweghị ego ewepụtara n'Imo steeti.
Mkpọpụta ụlọ ọrụ n'isi obodo Naịjirịa na ihe metụtara ya
Kedụ ihe ga-eme ma ọ bụrụ na a kwụsịrị ihe n'aka kellophane?
Nigeria Vs Ukraine: Flying Eagles esonyela onye kachasị gbara
Ndị Naịjirịa akatọọla Tijani Mohammed ukwuu dịka Naịjirịa emere ihe ọjọọ n'asọmpi Tọzdee
Ademola Olajire
Flying Eagles mere ihe ọjọọ n'asọmpi dị n'etiti ha na mba Ukraine.
Naịjirịa na Ukraine gbara 1-1 n'asọmpi Iko Mbaụwa U20 dị n'etiti Naịjirịa na Ukraine
Mana ndị Naịjirịa adịghị mma dịka ndị Flying Eagles tinyere egwuregwu ọjọọ
Ndị Naịjirịa katọrọ Tijani Mohammed maka egwu na mkpụrụ dịka Naịjirịa na-eme ihe ọjọọ
Tijani gbara ọkpụ penalty nke onye nchịkọta Ukraine chụpụrụ mgbe ọ bụ nkeji ole na ole ruo nkeji nke mbụ nke asọmpi ahụ.
Nke a mere ka Danylo Sikan nyere goolu ha mbụ.
Mana Tijani kwụsịrị onwe ya mgbe ọ nyere penalty ọzọ na nkeji 47 nke asọmpi ahụ.
Ọtụtụ ndị Naịjirịa gosipụtara egwu ha na Tijani.
Lee ihe ụfọdụ kwuru:
@10Qmedia kwuru na Tijani Mohammed bọọlụ kachasị mma Naịjirịa
@vic_MLS gbara egwu na Tijani gbara ohere ahụ maka penalty ahụ.
@rappatek kwuru na onye nchịkọta Flying Eagles ga-ewepụ Tijani n'oge ahụ.
Ụlọ ọrụ @SSnetwork kwuru na ha agbaghị otu egwuregwu.
Jane Ada: Ana m gosipụta ụwa ihe ndị Igbo mara site n'ịkụ akụkụ Igbo
Jane Ada bụ nwaanyị Igbo bi n'Amerịka onye kọwara etu o si hụ ezinaụlọ dị iche iche n'ala Igbo site n'aka ya.
Jane Ada bụ onye a ma ama maka ịdọ akwụkwọ na ịdọ akwụkwọ kwuru na ọ bụ site na ịkọwa ụfọdụ ezinaụlọ ndị Igbo mara.
Jane onye nwetara agụmakwụkwọ sekọndrị ya n'Enugwu tupu ọ gaa Amerịka ọrụ kwuru na ọ maghị mgbe a malitere mana ọ bụ Chukwu nyere ya enyemaka pụrụiche a.
Ezinaụlọ ọ gụnyere 'Amadioha' na 'Ala', ezinaụlọ abụọ kachasị mkpa n'ala Igbo.
Gee ma hụ etu o si mee nke a na ebumnuche ya gbasara omenaala Igbo na asụsụ.
Ndị na-emepụta akụkọ: Chioma Nkemdilim na Nnamdi Agbanelo.
Women's World Cup 2019: Super Falcons na-agba bọọlụ karịa Super Eagles n'egwuregwu
Ụfọdụ ndị nta akụkọ bọọlụ ụmụnwaanyị ekwuola ụfọdụ nsogbu nke bọọlụ ụmụnwaanyị na Naịjirịa.
Ụfọdụ ndị ajụjụ bọọlụ bụ ụmụnwaanyị ekwuola na Super Falcons Naịjirịa na-agba bọọlụ karịa akụkụ ndị Super Eagles ha.
Ha kwuru na n'agbanyeghị nke a, ndị mmadụ ọkachasị ụmụnwoke etinyeghị mmasị n'egwuregwu bọọlụ ụmụnwaanyị na Naịjirịa na Afrịka.
Ha gara n'ihu kwuo na gọọmentị etinyeghị mmasị na ego n'egwuregwu ụmụnwaanyị dịka ha mere n'egwuregwu ụmụnwaanyị n'agbanyeghị na ha meriri n'egwuregwu ụmụnwaanyị.
Na ihe ndị a bụ ihe mere akụkọ banyere asọmpi ụmụnwaanyị dị iche iche na Naịjirịa.
Nigeria Vs Norway: A kpọpụtala Naịjirịa na mba France taa.
Norway etinyela ndị Super Falcons ike site na mmeri 3-0 n'asọmpi Iko Mbaụwa nke ụmụnwaanyị na mba France.
Norway na Naịjirịa n'asọmpi Iko Mbaụwa nke ụmụnwaanyị na mba France
Norway ekelela Naịjirịa 3-0 n'Iko Mbaụwa ụmụnwaanyị nke malitere na Fransị taa.
Ụmụnwaanyị Naịjirịa na-agba bọọlụ dịka ụmụnwoke ebe ụmụnwaanyị Naịjirịa na-agba bọọlụ dịka ụmụnwaanyị Naịjirịa na-agba bọọlụ ruo mgbe ha bidoro
France merụrụ ndị Super Falcons ihe ọjọọ
Gịnị mere egwuregwu bọọlụ ụmụnwaanyị amasịghị gị?
Goolu mbụ Norway sitere na Reiten banyere na nkeji 17 ebe onye nke abụọ sitere n' Utland banyere na nkeji 34.
Ohale gosipụtara na Naịjirịa na-egbu egwu nke mere ka ọ nye goolu nke atọ na nkeji 37.
Dịka nke a na-eme, Naịjirịa enwetala akwụkwọ ọjị nke Francisca Ordega na Desire Oparanozie bụ onye mbụ nwetara akwụkwọ ọjị na nkeji 13.
Norway meriri Naịjirịa site n'aka 3-0 n'agba mbụ nke Naịjirịa enweghị ike inweta ruo nkeji ikpeazụ nke asọmpị ahụ.
N'abalị Satọde a asọmpi Iko Mbaụwa ụmụnwaanyị na mba France nke Naịjirịa na mba iri abụọ na anọ sonyere na bidoro n'ọnụ ọgụgụ.
Naịjirịa nọ na Group A malitere asọmpị ahụ na 'Stade Auguste Dalaune' dị na mba France.
Naịjirịa na South Korea ga-ezute ụbọchị Wenzidee n'elekere 2pm na 'Stade des Aples', Grenoble.
Spain emeriela South Africa mmeri 3-1.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụlọikpe ukwu dị n'Abuja amalitela AIT ọzọ
NBC anapụla ikike mgbasa ozi nke AIT na Ray Power
Gịnị mere egwuregwu bọọlụ ụmụnwaanyị amasịghị gị?
Nigeria Vs South Korea: Falcons amalitela ịda dịka onye agbọghọ
Super Falcons nke Naịjirịa agbaala South Korea 2-0
Oshaola nke Naịjirịa
Egwuregwu France na-abawanye dịka Falcons meriri mmeri
Goolu mbụ Naịjirịa si South Korea dịka Kim Do-yeon nyere goolu onwe ya na nkeji iri abụọ na abụọ.
Goolu a bụ mkparịta ụka mana a ji VAR nyocha ya tupu a nabata ya.
Asisat Oshoala gosipụtara ndị South Korea na Naịjirịa abịaghị maka egwuregwu ụmụaka na nkeji 75
Nigeria Vs Norway: Norway agbaala Naịjirịa.
Ọ malitere anya ha site n'otu goolu nke mere ka Naịjirịa merie asọmpi ahụ
N'ikpeazụ, Naịjirịa wepụtara onwe ha mgbe Norway meriri ha n'asọmpi mbụ
George Weah azụọla Buhari n'Abuja
Onyeisi ala Liberia bụ George Weah bịara ịzụ onyeisi ala Muhammadu Buhari n'ụbọchị Tuzdee n'ụlọ gọọmentị dị n'Abuja.
Weah bịara ịzụ Buhari
George Weah na Muhammadu Buhari
Onyeisi ala Liberia bụ George Weah bịara ịzụ onyeisi ala Muhammadu Buhari n'ụbọchị Tuzdee n'ụlọ gọọmentị dị n'Abuja.
Dịka onye nyemaaka soshal midia nyere onyeisiala kwuru na akara Twitter ya, ndị omebe iwu mba abụọ nwere mkparịta ụka banyere nchekwa na akụnaụba.
A họpụtala Chiji Collins dịka onyeisi ụlọomeiwu nke steeti Imo.
Ndị omeiwu ọhụrụ nke Imo steeti họpụtara Maazị Chiji Collins dịka onye okwu ha.
Ọ bụ onye na-anọchite anya mpaghara Isiala Mbano nke steeti ahụ.
A họpụtara ya n'enweghị ndọrọndọrọ ọchịchị.
Nke a bụ ugboro abụọ ọ gara ụlọomeiwu mgbe a họpụtara ya n'afọ 2015.
Ụlọomeiwu họpụtakwara Okechukwu Onyekanma, onye na-enye mpaghara Mbaitoli dịka osote ya.
Onye na-enye agbụrụ agbụrụ agbụrụla aka nwaanyị n'Ekiti
Obodo Ilasa Ekiti dị n'Ekiti steeti na-enwe nsogbu banyere ọnwụ nwaanyị nwaanyị kpọrọ aka ya maka ịchọghị ịlụ ya.
Onye enweghị aha ya bụ onye aha ya akpọghị aha ya wakporo nwaanyị ahụ n'ụzọ ịtụ mmiri ma chụpụ ya n'ụbọchị Tuzdee.
Nwoke agbaala nwaanyị na ezinaụlọ ya maka ịchọghị ịkpọ ya enyi.
Nwoke agbụrụla nwunye ya n'ihi ọjọọ
Onyeisi obodo ahụ bụ Ajayi Omolagba kwuru na onye nwetara nwa agbọghọ ahụ site n'ezinaụlọ ya dịka omenaala Fulani.
Mana ezinaụlọ nwaanyị achọghị ịlụ ya ya nke mere ka ọ gbuo ya.
Ndị uweojii Ekiti steeti kwuru na ọ mere mana ha nwụchiela nwoke ahụ site n'akụkọ ha nwetara.
Ọkụ gbagburu ụlọ ahịa Port Harcourt
Gọọmentị River Steeti ekwuola maka ihe ọkụ mere n'ụlọ ahịa Port Harcourt
Odeakwụkwọ nyere steeti ahụ bụ Tommy Danagogo gwara ndị metụtara ka ha dị ndụ na ha ga-emepụta ụlọ ahịa ahịa ka ndị mmadụ malite ịzụ ahịa taa bụ Tọzdee.
Atọọla onyeisi obodo dị na Katsina
Ndị ahụ egbuola ọtụtụ mmadụ na Benue na steeti ndị ọzọ dị na Naịjirịa
Akụkọ na-enweta anyị na-ekwu na ndị ntọala atọọla onye eze Garin Labo dị na Katsina steeti.
Eze ahụ nọ n'ụlọ ya mgbe ndị ntọala bịara n'ụgbọala
N'ofesi,
Ị nụbeghị na onyeisi ala Mexico, Andres Obrador, ekwuola na ọ ga-ere ụgbọala onyeisi ala ya iji lụọ ụgbọala ndị amaala ya na-enweghị ike.
Obrador kwuru na ọ ga-esonye ụgbọ elu ọha iji hụ na ọ mezuru nkwa ya banyere ndị Amerịka chọrọ imezu ndị ha.
N'egwuregwu bọọlụ, Enyimba FC enwetala ihe onye kachasị mma n'Afrịka n'afọ 2003.
N'egwuregwu bọọlụ, Enyimba ebidola iko Naịjirịa Premier League ugboro asatọ site n'imeri Akwa United 3-0 ụnyaahụ.
Enyimba nwere ọkpụ iri abụọ n'egwuregwu ise ha gbara, ebe Reuben Bala, Stanley Dimgba na Abdurahman Bashir nyere Enyimba goolu.
Gee akụkọ ndị a ebe a:
Child trafficking: Ndị uweojii anwụchiela ndị na-azụ ụmụaka n'Imo steeti
Ndị uweojii kwuru na Immaculata Edward zụrụ ụmụaka ise site n'otu ezinaụlọ dị na Ngor Okpala dị n'Imo steeti.
Ndị na-enyo enyo tọrọ ụmụaka ahụ
Onye ọrụ 'Puff Adder' nke ndị uweojii Imo steeti anwụchiela mmadụ isii ndị ọrụ ha bụ ịzụ ụmụaka
N'ọnwa Eprel 24, 2019, nwaanyị aha ya bụ Immaculata Edward onye sị na ya bụ Okondo, Cross River Steeti, tọrọ ụmụaka ise nọ n'ụlọ enyi ya bi na Ngor Okpala.
NAPTIP anwụchiela ndị na-azụ ụmụaka
Anwụchiela onye dọkịta ahịa ụmụaka
Immaculata chụpụrụ ụmụ enyi ya ise ndị nne na nna ha sịrị ya ka ya nchekwa.
Ụmụaka ndị a mụrụ na otu nne gụnyere: Somto Eke, nwaanyị dị afọ isii, Kelechi Eke, nwoke dị afọ isii.
Ndị ọzọ bụ Chisom Ekeh, nwaanyị dị afọ atọ, Ebuka Enwerem, nwoke dị afọ atọ, Chioma Enwerem, nwaanyị dị afọ isii na Lucky Ida, onye dị afọ isii.
Ụmụaka a chụpụrụ na ezinaụlọ ha
Immaculata kpọrọ ha onye a ma ama bụ Perpetual Iwuji si Obokwu Ulakwo, Imo Steeti.
Perpetual tinyere ụmụaka abụọ n'ime ụmụaka ahụ ma ree ha Grace Nwachukwu si Aboh Mbaise bi na Mpape Abuja.
Immaculata zụkwara ụmụ nwanne ya abụọ sitere na Cross River Steeti ma ree ha Ifeoma Ndubuisi si Lokpanta, Abịa Steeti.
Nwa ahụ a chụpụrụ na nne ya na nna ya
Site na nchọpụta nke ndị uweojii, a chọpụtara ụmụaka niile a tọrọ ma cheta ezinaụlọ ha.
N'ọrụ nchọpụta ahụ, a chụpụrụ ụmụaka ise na Perpetual Iwuji ma zigaa ha ụlọ ndị nne na-enweghị mmadụ.
Ndị enyochara inwe aka n'ihe a gụnyere Perpetual Iwuji, I song Ifara, Immaculata Edward, Grace Nwachukwu, Ifeoma Ndubuisi na Stephen Ezenwa.
Azụmahịa ụmụaka abụghị ihe amaghị n'ọwụwa anyanwụ Naịjirịa
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Onweghị ihe dịka onyeisiala Igbo - Okorocha
Nwaanyị lụrụ adịghị mma karịa nwunye ya adịghị alụ?
Rochas Okorocha akpọọla uwe dịka onyeisi oche Naịjirịa
AFCON 2019: Iwu asọmpị na ihe metụtara
Iwu ịgba Iko Mba Afrịka nke ga-amalite na Juun 21 n'Egypt
African Cup of Nations
INEC Server: Anyị edepụtala ọnụọgụgụ ndị na-enyocha kaadị niile na kọmpụta
INEC kwuru na aha ndị depụtara maka ntuliaka 2019 dị na kọmputa ha.
Festus Okoye na Emeka Unachukwu
Onye ozi ozi INEC bụ Festus Okoye kwuru na ụlọ ọrụ ahụ enweghị server nke ga-enye ha ohere iziga rezọọtụ ntuliaka 2019
Okoye kwuru na ọchịchị Naịjirịa anaghị ekwe ka ha mee nke a
Justice Garba anabatala ikpe dị n'etiti Atiku na Buhari.
Ndị omebe iwu mba ahụ akwadola bọjetị 2019
N'okwu ya, 'Okpuru ọchịchị Naịjirịa nyere ikike inweta rezọọtụ niile nke ntuliaka na Form EC8A n'aka ha gaa n'ebe ndị ọchịchị ha.
Okpuru ọchịchị Naịjirịa anyị ji maka ntuliaka amaghị iji kọmputa zite ozi ọbụla.
Ọ bụ ọrụ ndị ọrụ mgbasa ozi ịbanye akwụkwọ ahụ gaa ebe ha chọrọ.
Enweghị oge anyị ji kọmpụta zigaa rezọọtụ ntuliaka.
Okoye kwenyere na ndị depụtara aha ha maka ntuliaka 2019 a depụtara na kọmputa, na enyere pati niile aha ndị ahụ.
Iji usoro ihe mere eme agaghị akwụsị mmetụta na-eme na ntuliaka
Ọ kwupụtara na 'Ọ bụ naanị mgbe a ji kọmputa maka ịtụ vootu ka mmadụ ga-ekwu na ihe dị na server.
O kwuru na ọ maghị maka rezọọtụ ntuliaka 2019 dị na server.
N'otu aka ahụ, BBC jụrụ onye na-arụ ọrụ kọmputa bụ Emeka Unachukwu gịnị bụ server?
Unachukwu kwuru 'Server' bụ ụlọ ọrụ ndị ọzọ jikọtara ụlọ ọrụ ndị ọzọ eji jikọta ihe dị iche iche.
O kwuru na INEC nwere ike ikwu na ha enweghị server n'ihi na enwere ụlọ ọrụ ọzọ na-enye ha data mana ọ bụghị eziokwu na ha enweghị server kemgbe ha enwetaghị server kemgbe ha
O kwuru na intanet nwere server ya ebe ọtụtụ mmadụ na-edebe akụkọ ha.
Unachukwu kwuru 'INEC agaghị ekwu na ha enweghị makana ha nwere ebe ha na-enye data.
Ha nwere ike ịkpọ 'data base' a mana ọ bụ server n'ihi na kọmputa jikọtara ndị ọzọ jikọrọ ndị ọzọ nwere ike inweta ma ọ bụ ozi zigara ya.
O kwuru na ọ dị mfe maka INRC ịkwu na ha enweghị server.
Ọ bụrụ na ha na-akpọ ndị mmadụ ka ha banye PVC ha, ha kwesịrị ịdị njikere maka ntuliaka
Unachukwu kwuru na ọbụnadị ọ bụrụ na e mere ntuliaka ma zigaa ebe a chọpụtara ya, INEC ka ga-etinye ya na server ahụ.
Mana ha nwere ike ịkwụ na ha etinyebeghị rezọọtụ ntuliaka 2019 na server nke gosipụtaghị na ha arụchaghị ọrụ ha.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Etu esi gbochie ịba nwa gị ọhụrụ
Ndị Igbo meriri n'ọchịchị Naịjirịa?
Ịkwụ ụgwọ ọnwa abụọ n'ime ọnwa iri abụọ adịghị mma - Ndị nkuzi Abịa
Lee ihe nkiri a:
World Blood Donor Day 2019: Ihe ndị mmadụ chere maka inye mmiri
Dịka taa bụ ụbọchị Blood Donor Day BBC Igbo gara ma jụ ndị mmadụ ihe ha ma maka inye mmiri
Taa bụ ụbọchị Blood Donor 2019.
BBC Igbo jụrụ ndị mmadụ ihe ha ma maka ịnye mmiri na ụdị ekpere ha na-enwe maka ya.
Gee ha
Diet and Dementia: Etu ị ga-esi gbochie ọrịa ọbara site na ọjị na arịa
Gee ngwaahịa a ma mụta etu esi mee ka mmụọ gị dị mma na nri dị mma.
Arịrị na arịrị dị iche iche n'ahụ.
Mụta banyere nri na-enye gị ahụ ahụike ogologo oge.
Ị ma nri asaa ga-enyere gị aka ịchụpụ ọrịa ahụike?
Mmadụ iri ise na ise n'ụwa niile nwere ọrịa ọrịa ọrịa nke na-ebute ọtụtụ mmasị n'ịmụta, nakwa ihe dịka mmadụ iri ise nwere ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa
Agbanyeghị na a chọpụtara na nri bụ so n'ihe na-enye mmụọ, enweghị mmasị banyere ọrịa ahụ kwadoro ya.
Ọjị ọjị abụọ, kofii na chocolate nakwa champagne atụla anya dịka nri kachasị mkpa maka ọrịa ọrịa ahụike
Mana, e nwere eziokwu n'ihe ndị ahụ?
Ugbua gụọ ihe Sheila Dillon, onye ọrụ BBC, chọpụtara mgbe ọ jụrụ ndị ọkammụta ajụjụ maka okwu a
Dịka ị ga-echeta, nri ndị a na-enyere aka maka ọdịnihu nke mmụọ
Nri anụmanụ
Ọgwụ dị mma, nwere ọtụtụ mmiri, nwere ọtụtụ omega fatty acids.
Iri nri enwere ọtụtụ azụ n'ime ya otu ụbọchị ma ọ bụ ọtụtụ n'izu na-enyere mmụọ aka ọtụtụ.
Ajị vine na ajị ndị ọzọ dịka ya.
Nlekọta mmụọ gị dị mma site n'azụ ọjị.
Azụ dịka ọjị na ọjị na-egbochi ọrịa ọbara
Groundout na ihe ndị ọzọ
Ajị na ajị dị iche iche na-ebulite ahụike ma kwalite mmụọ.
Onye ọbụla riri naanị 30mg nke ara dị iche iche, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, nakwa protein, mineral na fibre ga-ahụ na ọrịa ọrịa agaghị adị ya.
Akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ
Pumpkin na-ebulite ọrịa ma na-enye mmụọ
Onye ọbụla na-ekwu na ọjị na ọjị ndị ọzọ na-enye mmụọ mara ihe ọ/ọ na-ekwu.
Vitamin B
Vitamin B: A na-eji ya egwu
Ọtụtụ ndị nwere ọrịa ahụike nke enyere vitamin B gosipụtara mgbanwe dị mma n'ọrịa ahụike.
Ị na-eri ọjị kocoa?
Ka anyị na-ekele Olmec-Mexico maka iwepụta ọjị kocoa n'ụwa.
Ọjị dị mma maka ọrịa mana ọ bụkwa maka ọrịa.
Mana cheta na ị na-enweghị ọjị.
Ajị avocado
Ị nweta avocado ebe ọbụla n'ụwa.
Akụkụ ihe mere a mara avocado ebe ọbụla bụ n'ihi na ọ na-enyere aka maka ọdịmma nke mmụọ
Ị kwụsịrị ugbua?
Nri ndị a adịghị mfe inweta mana enwere ndị ọzọ i nwere ike itinye onye ọbụla ị gaghị enweta n'obodo gị.
Mana chetakwa, nri ndị a abụghị naanị maka ahụ gị, ha na-enye ahụ ike ma mee ka ị dị oke!
Nke a bụ ihe pụrụ iche banyere mgbanwe na 'Diet and Dementia' site na 'The Food Programme of BBC'.
Mikel Obi: Gịnị kpatara m bịa ma ọ bụrụ na m enweghị iko AFCON?
Onye isi ndị Super Eagles adọọla aka ya na ha bịara ịmeri Iko AFCON 2019.
Mikel Obi
Onyeisi otu bọọlụ Naịjirịa - Mikel Obi
Mikel Obi onye ga-anọchite anya ndị Super Eagles nke Naịjirịa gaa Egypt maka asọmpi Iko Mba Afrịka a kpọrọ AFCON 2019 ekwuola na ọ bịaghị ịgba bọọlụ makana ịmeri mmeri
Ọ ruru afọ isii Mikel Obi rutere Iko Mba Afrịka
Nke ahụ bụ mgbe Naịjirịa meriri Saụt Afrịka.
Mikel agaghị esonye n'asọmpị ahụ na Poland.
Mikel Obi adịghị mma.
Nne Mikel Obi chụpụrụ ndị ntọrọ ọzọ
Oge ọzọ Mikel meriri ihe n'Afrịka bụ n'afọ 2006 na 2010 mgbe Super Eagles meriri ọkwa nke atọ.
N'asọmpi AFCON a, Mikel ga-enye ndị ntorobịa dị iche iche n'asọmpi afọ a n'Egypt.
Mikel kwuru 'Agbanyeghị na otu Super Eagles ugbu a abụghị onye mbụ na nzukọ egwuregwu ndị Afrịka ndị ọzọ karịa ya, asọmpi a ga-enye ndị dịka Samuel (Samuel) dị ka Samuel
Ana m atụkwasị obi na ha ga-aga Egypt ma merie mmeri.'
Otu Super Eagles
O kwukwara na ọ nwere obi ụtọ banyere etu Supper Eagles si na-agba mbọ n'agbanyeghị emere ha n'Iko Mbaụwa.
Mikel kwenyere na asọmpi a ga-adị mkpa mana o kwenyere na ikike na ikike nke ndị Super Eagles ga-enyere ha aka imeri n'asọmpi a.
Cheta na Mikel Obi na-agba Naịjirịa bọọlụ mbụ n'afọ 2005 mgbe ndị Super Eagles gbara egwuregwu Libya.
Mikel kwuru na asọmpi a nwere ike ịbụ ikpeazụ ya n'uwe Super Eagles.
O kwuru 'Agbanyeghị ọ bụ m ga-agbalị ime ya ka mma.'
Ukraine na U20 World Cup: South Korea abịala Iko Mbaụwa U20
Ukraine emerila South Korea ọkpụ atọ merie Iko Mbaụwa iri abụọ.
Ukraine Vs South Korea
Otu egwuregwu bọọlụ Ukraine emeriela South Korea site na 3-1 ma bido Iko Mbaụwa iri abụọ na abụọ na Poland.
Mmeri a bịara ka ndị South Korea nwetara penalty mgbe nkeji ise nke asọmpi ahụ nke Lee Kang-in nyere ha.
Ndị Flying Eagles azọpụtala n'asọmpị
Ndị egwuregwu Naịjirịa esonyela n'asọmpị AFCON U20
Mana Ukraine gosiri South Korea na ha pụrụ iche mgbe Vladyslav Supariaga nyere goolu na nkeji iri atọ na anọ.
Vladyslav Supariaga kwuru na onye ọkụ kachasị mma mgbe ọ nyere goolu nke abụọ na nkeji iri atọ na atọ.
Ndị South Korea gbara oge ole na ole mana Ukraine enyeghị ha ịnye goolu mana Giorgi Tsitaishvili nyere goolu nke atọ nke Giorgi Tsitaishvili na nkeji iri asatọ na ise.
Ndị South Korea na-enwe nsogbu
South Korea kwụsịrị nsogbu mgbe ọkụ ikpeazụ gbara n'ime egwuregwu ahụ.
Nke a bụ ugboro mbụ Ukraine meriri Iko Mbaụwa ka England meriri ya afọ abụọ gara aga.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Gịnị mere m ji bịa ma ọ bụrụ na enweghị iko AFCON? - Mikel Obi
Ụlọikpe akwụkwọ akwụsịla mmeri Chimaroke ọzọ 'Ụmụnwaanyị achọghị ụdị nsogbu ọbụla'
Ha kwesịrị ịgba uwe dị mma na ọ dị mma.
Ụmụnwaanyị Igbo na-apụta dị mma n'oge niile.
Ụmụnwaanyị Igbo chọrọ ndị ọrụ na-arụ ọrụ.
Ihe ọbụla nwoke tinyere na, nwaanyị Igbo ga-akwado ya.
Ha na-agba mbọ imekọrịta onwe ha n'ọrụ kama ịnọ n'ọnọdụ.
Ihe ọbụla ọ mere, ọ bụ nke ọma.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
INEC anabatala onye na-enyocha kaadị.
XI, apụtala dịka onyeisi ndụ China.
Rwanda: Ọkụ egbuola ụfọdụ mmadụ n'ụlọ ụka
Ụmụaka Dapchi: Agha amalitela n'etiti Buhari na Jonathan
Buhari na Jonathan ekweghị maka ụmụakwụkwọ a tọrọ na Dapchi dị na mpaghara ọwụwa anyanwụ Naịjirịa.
Buhari amalitela njem ya na steeti dị iche iche dịka Taraba,Plateau, Benue tupu Yobe.
Onyeisiala Mohammadu Buhari kwuru na ọ kachasị mma karịa onye bụbu onyeisiala bụ Jonathan n'ilekọta ikpe ụmụakwụkwọ a tọrọ.
O kwuru na ụnyaahụ, mgbe ọ gara ndị Dapchi dị na Yobe steeti, ebe a tọrọ ụmụakwụkwọ ahụ n'ọnwa gara aga.
Ọ katọrọ Jonathan maka ụmụakwụkwọ Chibok ndị a tọrọ n'afọ 2014 ma na-ahụ ya dịka ọ nweghị mmụọ.
A tọrọ ọtụtụ ụmụakwụkwọ ahụ.
Okwu Buhari kwuru ewetala ọtụtụ okwu sitere na ndị mmadụ.
Onye nọchite anya 'Bring Back Our girls' nke aha ya bụ Sesughi Akume kwuru na mbọ onyeisiala abụghị ezigbo mkpa.
Akume kwuru 'Anyị adịghị mma' makana ọ bụ afọ anọ a tọrọ ụmụaka Chibok ndị a, ọ dị ugbua ndị obodo Dapchi na Buhari ga-elekọta ha otu ụzọ Jon.
Gọọmentị kwụsịrị ugbua ruo otu ọnwa gara aga ka a tọrọ ụmụaka ahụ.
Ka ọ gwara ndị mmadụ na a mụtala ụmụaka Dapchi.
Onyeisiala dọrọ ndị nne na nna ndị ụmụaka ahụ ike na a ga-eme ha.
Reno Omokiri,onye ndụmọdụ pụrụiche nyere onyeisiala kwuru na Yusuf Buhari nwere ike na ụmụaka Dapchi tọrọ.
O kwuru na Jonathan na-akpọ oku maka nchekwa dị mma n'oge ụmụaka Chibok nwụrụ mana Buhari na-akwado oku a maka nchekwa dị mma n'oge a na-akpọ oku.
O kọwara na mgbe nwa Yusuf Buhari nwere ihe mberede, Buhari kwụsịrị nhọpụta niile ya ma gaa ya n'ụlọọgwụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ndị nne ụmụaka Dapchi abịala Abuja
Onye ọzọ kwuru okwu ya bụ Femi Fani-koyede na Twitter.
Ọnụ na-ekwuchitere Reuben Abati, ọnụ na-ekwuchitere Jonathan kọwara obi ya na Twitter
Ụmụ amaala Naịjirịa ndị ọzọ kwuru obi ha na Twitter
Ọ ga-akwụsị nlekọta postnatal n'omenala Igbo?
Inye azụ dị ọcha, azụ dị ọcha ya na ọjị nke obodo ( utazi, uda) na nwaanyị nwetara nwa ọhụrụ bụ ihe a kpọrọ 'postnatal care'.
Nwa ọhụrụ na nne
Nlekọta mgbe mmadụ nwụrụ anwụ bụ omenaala Igbo nke dị ugbua ruo ugbua.
Nlekọta mgbe alụmdi bụ mgbe nwaanyị gara nleta nwa ya nwaanyị (nwanne ya).
Ụfọdụ, ọ bụrụ na nne nwaanyị anwụọla ( anwụọla) nne nwaanyị ahụ anwụọla ( anwụọla) nne nwaanyị ahụ anwụọla ga-aga nlekọta nlekọta mgbe mmadụ.
Ihe ise ụmụnwaanyị mara
Ụmụnwaanyị agbanweela ụdị aka obodo
Nri abụghị naanị uru ụmụnwaanyị
Ụmụnwaanyị na-eme nlekọta mgbe mmadụ kama ụmụnwoke makana a kwenyere na nwaanyị abịala n'ọnọdụ ahụ otu oge.
Nlekọta nlekọta bụ oge nne na-agụ nwa ya, ihe dị mkpa kwesịrị inye nwa ọhụrụ.
Nwaanyị nwetara nwa ọhụrụ na-eji oge nlekọta ọhụrụ a iji nlekọta ebe nne na-elekọta nwa ya.
Ụfọdụ ụfọdụ mgbe nne nwaanyị ahụ na-eme nlekọta nlekọta nwaanyị ahụ, nne nwaanyị n'iwu bịara maka nlekọta nlekọta nlekọta nlekọta nlekọta nlekọta nke nwaanyị
Ọrụ ndị nne na nna mgbe ha na-alụ ọgwụ
Nne na-enye nwa ya nri na-enyere aka n'imepụta mmiri ara
Nne na-enye nwa ya nri ga-enyere aka ịchịkọta ahụ
Nne ga-eme mmiri nwa ya site na mmiri ọkụ mgbe ọ ga-eme ya ọgwụ dịka Aboniki.
Nne ga-enye, mmiri ma wakpo uwe nwa ọhụrụ
Ọ ga-agba ọsọ ma masị ahụ nwa ahụ.
Ọ ga-ahụ na nwaanyị ahụ nọ na bucket nke nwere mmiri ọjọọ na ọgwụ ọjọọ iji mee ka nwaanyị enweghị mmiri ọbara.
Nne tinyere aka nwaanyị ahụ iji mee ka ọ laghachi n'ọnọdụ ndị ọzọ tupu ọ lụọ.
Nne ga-akwado nwa ya makana ọ nọ n'otu ọnọdụ tupu ọ nọ.
Ọ ga-eme ọrụ ndị ọzọ n'ụlọ ahụ dịka ịchafụ, ịchafụ na inye ezinaụlọ nri.
Ihe dị mkpa ọgwụgwọ mgbe nwaanyị
Nlekọta nlekọta bụ oge nlekọta maka nne na nwa abụọ, nwa nwa ọhụrụ na nwa ọhụrụ, oge mmekọrịta dị mma n'ihi na ọ na-enye nne ohere ịlụ ọgbakọ makana ọ na-eny
Ọ kọwara nwaanyị ya ihe ọkụ nwaanyị pụtara,ọ bụ ma ọ bụrụ na nwaanyị na-adịghị mma ma ọ bụ nwaanyị na-adịghị mma.
A ga-enye nri n'oge postnatal
Nwa nwaanyị nwere nri pụrụ iche, ụfọdụ ndị ga-enyere aka ịchụpụ mmiri n'ahụ mgbe ọ nwụrụ, nri e ji akpụkpọ akpụkpọ na akpụkpọ akpụkpọ.
Ọjị mmanụ e mere n'ọjị Uda
Ọjị ọjị
Ọjị ọjị
Ọgwụ ahụike
Ọjị na ọjị
Ọjị akpụkpọ akpụkpọ
Azụ dị mmiri na azụ ahịa
Akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ
Nri ndị obodo
Ọjị ụzịza
Ọjị ụtazị
Nri ọbụla nwere oke ọjị
Azụ ọjị na-egbochi ọnwụ ma chekwaa ya megide ọrịa Rheumatism
Nri a agaghị egbochi n'ụbọchị postnatal
Ihe ọjọọ
Ọjị, ọjị na nri ndị ọzọ e ji mmanụ ọjị
Agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ agbụrụ
Nri ọbụla (a kwenyere na a ga-ebute shuga n'ahụ)
Akụkọ ndị nwere ike ịmasị gị
Ọnụahịa nwaanyị dị mkpa?
Ị hụbeghị nwaanyị dịka nwoke?
Ihe ise ụmụnwaanyị mara
Gịnị ka ị chere maka ịtụ anwụ?
Nkeji nke postnatal
N'ime nlekọta nlekọta mgbe mmadụ, nne nwaanyị ahụ mụrụ nwere ọtụtụ akwụkwọ.
Ndị ọ bịara ịhụ ga-azụ ego, akpụkpọ, akpụkpọ, akpụkpọ, ndị ọzọ.
Ha ga-azụ akwụkwọ ọjị, akwụkwọ ọjị nke ọ ga-ekenye ndị obodo mgbe ọ lọtara ụlọ ya.
Ụmụnwaanyị Ozubulu agbaala ngagharị ike
Akụkọ bịara na ụmụnwaanyị Ozubulu, dị ka ndị ntorobịa, gara ụlọ ọrụ ndị uweojii n'Amawbia iji rịọ maka nchekwa ụnyaahụ.
Ndị egbe wakporo ụlọ ụka St Philip n'afọ gara aga
Ụmụnwaanyị Ozubulu dị n'Ekwusigo nke Anambra steeti gara ụlọ uweojii dị n'Amawbia ụnyaahụ iji rịọ maka nchekwa.
Ha mere ya n'ihi nsogbu n'etiti ndị wakporo ụlọ ụka ha n'abalị ise nke Ọgọstụ, afọ gara aga.
Ha kwuru na ha nọ n' egwu kemgbe ihe ahụ mere, ya mere ha na-akpọ oku maka nkwado megide ndị ga-ekwupụta ikpe ha n' ụlọikpe iwu.
Ha nwere akwụkwọ nke e dere 'anyị chọrọ ikpe', 'anyị chọrọ nchekwa nke ndị uweojii n'ụlọikpe iwu'.
Akụkọ onye hụrụ maka ihe gburugburu Ozubulu
Ọnụ na-ekwuchitere ndị uweojii n'Anambra steeti bụ Nkiruka Nwode gwara BBC redio n'ekwentị na ihe ụmụnwaanyị Ozubulu chọrọ bụ ka ọ dị udo n'obodo ha.
Nwode kwuru na ụmụnwaanyị ahụ na-arịọ maka nchekwa dịka ha gara ụlọikpe maka ogbugbu a mere n'obodo ha.
Kọmịshọna ndị uweojii n'Anambra steeti bụ Garba Baba Umaru dọrọ nwaanyị ahụ ike na ha na-akwado ha.
Umaro gwara ha na 'oge ọ nọ n'ihu na onweghi ihe ọjọọ ga-abịa ha' na ọ ga-ahụ na ikpe dị ugbu a.
Ihe mberede Ozubulu
Ndị egbe wakporo ụlọ ụka St Philip Catholic dị n'Ozubulu ma bido ịgbagbu ndị mmadụ dịka ọgbakọ na-aga.
Mkpọrọ a kwuru na ndụ mmadụ 11 gburu n'abalị ise nke Ọgọstụ nke afọ 2017.
Akụkọ bụ na ihe mere bụ n'ihi nsogbu dị n'etiti mmadụ abụọ nọ na Saụt Afrịka.
Nke a mere ndị uweojii Naịjirịa na ndị Saụt Afrịka malite nyocha banyere okwu a.
Ndị eboro ebubo na ihe mere bụ Onyebuchi Mbanefo, 46, Chukwudi Ugwu,30, na Great Chinedu Akpunonu, 44, na Great Chinedu Akpunonu, 44.
Ikpe ahụ ka nọ n'ụlọikpe ebe ndị ikpe na-abịa kwa ụbọchị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
E jidere ụlọ n'akụkụ Timbershade
Ihe dị mkpa nlekọta mgbe mmadụ n'omenala Igbo
A gburu ndị agha Naịjirịa abụọ n'okporo ụzọ
Omume ndị mmadụ maka inweghị lụrụ m adịghị mma.
Ọ bụrụ na n' afọ 30 n' omenaala Igbo na nwaanyị ka dị otu, ọ na-eweta nsogbu na nsogbu niile.
Ụmụnwaanyị dị otu na-asọ nwaanyị a na-alụlọ
Ụmụnwaanyị onwe ha nwere ọtụtụ ọdịmma
Nkiru(anyị tinyeghị aha gị dịka anyị kwere) ọ dị ka afọ 30, ma ọ ka na-arụ ọrụ dịka onye nnọchiteanya n'ụlọ ọrụ ha dị na Legosi mana alụbeghị di.
Nkiru gwara onye ntaakụkọ BBC ụdị mkparịta ụka, mkparịta ọdịmma na ọtụtụ obi n'ezinaụlọ ya na ndị enyi ya n'ihi ịbụ onwe ya.
Oge gara m gaa obodo m, a sịrị m ịbịa ụlọ ọzọ ma ọ bụrụ na abịa m na otu nwoke ga-alụ m.
Ọ kwụrụ ọkụ na nne nna ya (nna ya nwụrụ) na-ajụ inye ha ihe kwesịrị ekwesị makana ha ka dị otu.
Gee akụkọ Nkiru
Ndị enyi ya arịọla ya ka ọ bịa ụlọ ruo mgbe ọ lụọla
N'omenaala Igbo, ịlụ lụrụ bụ ụzọ gosipụta na mmadụ amalitela.
Nchọcha 'National Demographic and health survey' nke e mere n'afọ 2013, gosiri na na Naịjirịa, ụmụnwaanyị dị afọ 15 ruo 19 ndị lụrụ di.
Ihe dị mkpa nlekọta mgbe mmadụ n'omenala Igbo
A ga-akwụsị onye nwụrụ anwụ n'ala Igbo?
Nke a gosiri na alụmdi bụ omenaala a na-eme n'ala anyị.
Na Naịjirịa, ọ bụrụ na ọ bụrụ na nwaanyị adịghị lụrụ mana enweghị lụrụ, ndị mmadụ lebara ya anya ma katọọ ya n'ihi ihe ya nwetara na ndụ.
Gịnị bụ ihe mere?
Ndị ọkachamara ekwupụtala na ihe mere nsogbu ndị ụmụnwaanyị adịghị alụmdi nwere n'aka ndị mmadụ bụ karịa ịghọta mmadụ na ịghọta mmadụ.
Dọkịta Adedeji Onyenuga, onye na-akwụkwọ sosholoji na Legọs steeti kwuru na dịka omenaala, ọ gosipụtaghị ọzụzụ nne na nna.
Ọ bụ n'omenaala na n'ọnọdụ ụfọdụ ndụ, mmadụ kwesịrị ịbụ onye nwere onwe ha n'ụzọ ahụ ndị nne na nna agaghị eche na ha amaghị n'ụgbọala.
Dr. Nkechi Emma-Echiegu bụ onye nkuzi na Mahadum Ebonyi steeti kwuru na ọ bụ omenaala.
N'ala Igbo, a na-abịa oge ndị mmadụ kwụsịrị ịjụ onye nna ya bụ, n'ajụjụ banyere onye bụ di ya?
Ọ gara n'ihu na-ekwu na ọ bụ omenaala na a ga-akatọ nwaanyị n'ihi na ọ dị onwe ya mgbe ọ malitere ịlụ.
Gee nke o kwuru.
Ihe na-ebute maka lụrụ nwunye:
Dọkịta Adedeji Onyenuga kwuru na agụmakwụkwọ dị elu na agụmakwụkwọ nwere ike itinye ndị nwoke ịlụ lụrụ ya.
O kwuru na ọnụego ụmụnwaanyị karịrị ụmụnwaanyị, ebe ụfọdụ nwoke na-aga ebe ọzọ ebe ha lụrụ ụmụnwaanyị ndị ọzọ n'obodo ahụ.
Ihe ọjọọ nke ịdị nwaanyị dịka nwaanyị.
Dịka Dr. Onyenuga si kwuo, ịbụ onye nwere ike ibute ọnwụ oge ole na ole na ole nke butere ọnwụ na ọgbụgba nke butere ọnwụ na ọgbụgba nke butere ọnwụ na ọgbụgba.
Echiegu kwuru na alụmdi na-ebute maka omume ọjọọ, inwe aka ọjọọ n'aka di na aha di ya, na ọnwụ ozugbo.
Ha kwuru na nghọta kachasị mma nwere ike ịkwụsị echiche ndị mmadụ na-eleba anya na ndị lụrụ anya dịka ọ dịghị mma n'obodo ahụ.
N'Oklahoma, a nwụchiri nwaanyị maka ịlụ nwa ya.
Emeela nwaanyị ikpe ikpe abụọ maka ịlụ nwa ya.
Patricia Ann spann na nwa ya bụ Dawn spann
Nwaanyị ahụ alụọla nwa ya tupu ya.
Patricia Ann Spann bụ onye dị afọ 45 kwuru na ọ lụrụ nwanne ya bụ Dawn Spann onye dị afọ iri abụọ na abụọ, ha lụrụ ma bụrụ mmekọrịta.
A wepụrụ ụmụ ya n'ime ya mana ha mechara jikọọ ya ọzọ.
Ha lụrụ onwe ha mgbe e wepụtara mmekọrịta otu nwunye n'ebe ha.
Nchọpụta gosiri na Patricia Ann Spann lụrụ nwa ya mgbe ọ dị afọ 17, mgbe mmekọrịta ha bụ n'afọ 2010.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nwoke a maara dịka ụkọchukwu Katọlik alụọla.
Ndị nne m kwuru 'Agaghị m alọghachi ụlọ ọzọ ruo m lụrụ di.
Nwa Dangote alụọla alụmdi na Kano
Ọ bụ ndị ọrụ ahụike hụrụ nwaanyị ahụ na nwa ya mgbe ha gara ụlọ ha.
Akụkọ a nwere na Misty spann metụtara mmekọrịta ha n'ọnwa Oktoba gara aga mgbe mmasị dị n'etiti ha na nne ya jụrụ ya ịsonye n'ụlọ ọrụ ahụ.
Misty spann kwuru na nne ya kwụrụ ya egwu 'gbasara ndị iwu atọ ndụmọdụ ya ka ọ sonye n'otu ahụ n'enweghị egwu'.
Patricia Ann spann kwenyere ihe karịrị n'otu ahụ makana o kwuru na edebeghị aha ya n'asambodo asambodo nwa ya abụọ dịka nne ya ebe ha na-ezute onwe ha.
Misty spann kwenyere na ọ mebiri iwu nke mmekọrịta bụ mmiri mmiri, ha nyere ya afọ iri atọ maka nyocha ma hụ na ọ nwere ọdịda ya.
Ebe nne ya bụ Patricia ga-enyocha ya afọ asaa mgbe a nwụchiri ya mgbe ọ chọpụtara.
N'iwu nke Oklahoma, ndị na-alụ di na mmiri ha bụ mmebi megide mmiri mmiri, ma ọ bụ ọ bụghị.
Ihe ndị Igbo, ihe ị maghị maka ọjị anyị na-eri
Ọjị bụ nri dị mkpa n'ala Igbo nke ha enweghị egwu.
Ọjị ọjị
A na-ekwe ka ọjị nwụọ tupu a chụpụ ya.
Ụfọdụ ndị mmadụ mara Breadfruit mana amaghị etu esi esi emepụta ya.
E nwere akwụkwọ nwere azụ a na-akpọ Breadfruit, azụ ya bụ ọjị ebe a kpọrọ Breadfruit.
Mgbe ọjị ahụ dị njikere ịzụ ọjị dị n'ala. Anyị na-ekwe ka ya nwụọ tupu anyị nweta ọjị, ya mere Igbo ji echiche na mgbe ọjị ahụ dị njikere tupu anyị nweta ọj
Tupu Breadfruit ga-arụ ọrụ dịka nri, ọ gafee usoro dị iche iche.
Gbakwụnye ya
Ọkụ ya
Ma ọ bụ ị gbakwụnye ya.
Ihe ọ na-eri ya.
Ọjị ọjị
Mmanụ ọjị
Ụfọdụ ndị mmadụ na-etinye ọjị, ọjị na ọjị.
Ụfọdụ tinye azụ azụ, ebe ụfọdụ tinye azụ.
Ụfọdụ tinye ọjị
Ụfọdụ tinye mmanụ kastor
Mgbe ọjị ọjị na-agba ọjị na-agba ọjị.
Etu esi esi emepụta ya.
A ga-eme ndị a tupu ị rịọ ọjị gị.
Ịchafụ ọjị gị kwesịrị ịchụpụ ọjị na ọjị ma ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụla.
Tinye ya n'ọkụ ọkụ ọkachasị 'ọkụ ọkụ' ọkachasị 'pressure pot' ọ bụrụ na ị nwere otu, hụ na mmiri chịkọtara ya.
Ụfọdụ ndị mmadụ na-etinye ọkụ mmiri maọbụ ọkụ iji mee ka ọ dị ngwa ngwa.
Mgbe ọ dị ọcha ma ọ bụ mmiri dị n' ya achaghị ya ọzọ, tinye mmanụ okpuru ọjị na ọjị ọjị.
Hapụ ya nkeji ụfọdụ.
Kwụsị ya ma kwụọ ya nkeji ole na ole iji kwụsị ya.
Breadfruit bụ nri e nwere ike iri ma ọ bụ n'enweghị ihe ndị ọzọ.
Etu esi enye ya.
Ụfọdụ ebe dị ka Urualla dị na IMO steeti, ha ewepụghị mmiri eji akwa akwa, kama ha rie akwa akwa akwa akwa ma rie mmiri ahụ otu n'ime ya.
Ụfọdụ ndị mmadụ anaghị etinye mmiri ọjị ebe ụfọdụ hapụrụ mmiri ahụ, dịka ha na-eri mmiri ahụ site na mmiri ahụ.
Enwere ike ịmepụta ọjị, nke a mere e nwere ike iri ya site n'ọjị maọbụ ọjị.
Ọtụtụ ndị mmadụ na-eji ajị ajị dịka onye nri.
Usoro nchekwa ọjị
Maka njem, e nwere ike ịkwụsị ya n'okpuru ọhịa tupu e wepụ ya n'ihe ọjọọ.
Ọ bụrụ na ị chọrọ ịrị ọjị ọjị, sọsọ wakpo ha na mmiri ruo ụbọchị niile, iji kwalite ya.
Akụrụngwa nri ya.
Ndị sayensị achọpụtala na Breadfruit nwere ọtụtụ ihe nri dị mma maka ahụ dịka: Riboflavin iron, niacin thiamine, phosphorus, potassium, magnesium, magnesium, magnesium, magnesium,
Ọ dị mma maka obi mmadụ, na-enyere aka n'igbochi ọkụ ọkụ na ịchụpụ ọkụ maọbụ ịchụpụ ọkụ.
E nwere ọtụtụ mmiri, kọlesterol na sodium.
Ụfọdụ ndị mmadụ na-achọ iri abalị na mmiri ya ebe ụfọdụ na-achọ iri abalị n'enweghị mmiri.
Ọ dị mkpa.
E tinyere ọjị ụfọdụ maka ọjị
E nwere ike ịgba ya n'ụdị ọjị iji jiri ọjị.
A wakporo mmanụ n'ime ya.
Akụkọ a ga-amasị gị.
Akụkọ bụ na nleta Fayose gaa Enugwu bụ akụkọ obodo ahụ.
A ga-ewepụ Gọọmentị n'ụlọikpe - Icsc
Ihe dị mkpa maka nlekọta mgbe mmadụ n'omenala Igbo.
Ọkụ na ihe ọjọọ adịghị mma abụrụla nsogbu ndị obodo.
Otu nwoke bi oge ole na ole na ole, kọwara echiche ya ma rịọ ka e nwere ike ibute ọrịa site na gburugburu ahụ.
Achọghị achọghị achọghị achọghị achọghị achọghị achọghị achọghị achọghị achọghị achọghị achọghị achọghị achọghị achọghị achọghị achọ
Na naanị ọkụ si ebe ahụ bụ ihe dị mkpa na ahụike.
Ndị bi n'Ikosi,Isheri ma ọ bụ Ketu dị na Legọs steeti, na-ahụ ọnụ ọbara ọkachasị site n'ebe a kpọrọ 'Olososun dump site n'Ojota.
Nke Enugwu steeti nọ n'okporo ụzọ, ọ bụrụ na ị na-aga Port Harcourt.
Ụdị ahịhịa nke si ebe ahụ etinyela ndị bi ha n'ọnọdụ dị ukwuu.
Na Legọs, a kpọrọ na nwaanyị nwụrụ bụ maka enweghị ike inweta ara ya n'ihi ọkụ ndị si mpaghara ahụ.
N'ihi ihe mere eme a, Gọvanọ Akinwumi Ambode akwụsịla ịkwụsị mmiri na mpaghara ahụ.
Gọọmentị na ndị ọ bụ ndị na-achọ ịchụ ọkụ.
Ihe ndị mmadụ na-ekwu.
Na ha ka nwere ike ịhụ ahịhịa ndị ahụ sitere na ndị bi ebe ahụ.
Samuel Osaze bi ebe ahụ gwara akụkọ BBC n'ekwentị.
Ọ gwara ha na ụdị ọkụ na-abịa n'ebe ahụ bụ ihe dị mkpa maka ahụike.
Ọkụ ahụ bịara n'ebe ahụ n'ihi na gọọmentị na-achọ nchegharị mgbe niile, naanị ụnyaahụ ka m na-aga n'okporo ụzọ Ikodu ruo ụlọ m, ahụrụ m ọkụ ahụ.
N'afọ 2013, ụlọ ọrụ na-ahụ maka mmiri na Legosi bụ LAWMA kwuru na mmiri nke steeti Legosi ruru nde iri atọ.
Dọkịta Ikechukwu mgbolu kwuru na ọrịa a na-egbochi site na mpaghara ahụ, dịka kọlera, malaria na ọrịa lasa fever.
O kwuru na ndị ọrịa ọbara ahụ akaghị abịa n'ebe ahụ.
Mgbolu kwuru na ọrịa a kpọrọ 'upper respiratory infection' a nwere ike inweta n'ebe ahụ site n'ihi kabon monoxide nke si n'ọkụ nke e jiri.
Ọ kọwara na ahịhịa ahụ adịghị mma n'ọnwa Maachị na Ọgọstụ n'ihi oge mmiri mmiri.
Ndị bi na Legọs niile, gbaa ebe ọbụla.
Osaze kwuru 'na achọghị ịgba ọkụ anaghị eme n'ebe a malitere' makana ha maara ihe metụtara ya.
Gọọmentị kwesịrị ịnye ọkụ mmiri eji eji ịgba ọkụ.
Gọvanọ Ambode ekwela nkwa na ọ ga-egbochi ime ọkụ na mpaghara ahụ n'ihi ọrịa ọkụ ya.
Ọ dị ugbu a ka obodo ahụ mata ihe ọ ga-eme ha n'inweta ọkụ mmiri nke ha.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe mere Buhari kwụsịrị njem Rwanda.
Ụlọ ọrụ ego na-azụ ụmụ amaala Naịjirịa?
Ụgbọala Uber gburu mmadụ n'Amerịka.
Ụgbọala Uber nke onwe ya gburu otu nwaanyị na Tempe nke Arizona dị na mba Amerịka.
Uber
Ndị ụlọ ọrụ Uber tụrụ anya na mmekọrịta nwaanyị ahụ bụ onye ụgbọala ahụ gburu.
Uber bụ ụlọ ọrụ a ma ama maka ịmepụta ụgbọala automatic mana mgbe ihe mberede ahụ kwuru ndụ nwaanyị dị afọ iri anọ na ise n'okporo ụzọ Tempe nke Arizona.
Ọ mere ka ọ ghọta na ihe mberede ahụ nyere aka ịgbochi ụlọ ọrụ ha ịmepụta ụgbọala automatic.
Dara khosrowshahi, onyeisi ụlọ ọrụ Uber kwuru na Twitter'ọnwụ nwaanyị ahụ bụ ọgbaghara obi' ha.
Ha na-ekele ezinaụlọ onye ọrịa ahụ, iji chọpụta etu ihe ahụ mere.
Ihe mberede ahụ abụghị naanị ụlọ ọrụ Uber kama n'ọgbaghara ha imepụta ụgbọala automatic.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Anyị ga-eji gọọmentị gaa ụlọikpe - Icsc
Ụlọ ọrụ ego na-etinye ndị Naịjirịa ego?
Ndị Putin ga-achị ndị Rọshịa ruo afọ asaa na-abịa.
Ọ bụrụ na ha zụrụ ya n'ụdị mgbanwe, ọ ga-abawanye ngalaba agụmakwụkwọ na Naịjirịa.
Afọ ọtụtụ afọ gara aga, Naịjirịa nwere nsogbu na ọnụego mgbanwe site na mbawanye nke subsidies.
N'ihi ndị a, Uwaleke kwuru na ọ dịghị mkpa ka Naịjirịa soro ndụmọdụ IMF.
Uwaleke kwuru na ọ bụrụ na Naịjirịa nabatara, ọ ga-adị mfe ka ha kwụọ ụgwọ ha n'ofesi.
Akụkọ a ga-amasị gị
Gịnị ka Naịjirịa ga-enweta site na CHOGM?
Ndị Naịjirịa agaghị nzukọ n'Amerịka
Ndị uweojii ekwuola na ha nwere Dino melaye
Ụbọchị ọrịa kansa ụwa: Etu esi elele m anya n'ọrịa kansa
Gloria Orji, ụmụnwaanyị Igbo nwere ọrịa kansa, kwuru na kemgbe e jiri ọrịa kansa ma nwee otu ọrịa ahụ.
Ọrịa kansa bụ ọrịa nke onye ọbụla na-atụ anya n'ihi ọnụego ọ gburu.
Akụkụ kachasị mma nke ya bụ na ndị mmadụ ihe ga-echeta mana enwebeghị ọgwụ ọbụla maka ọgwụ ọbụla maka ịgba ọrịa kansa.
Afọ a e kpọrọ ụbọchị enweghị ọrịa kansa n'afọ 2019, 'Ị kwenyere, ekwenyere 'anyị ga-alụ ọgụ megide ọrịa kansa.
A dọpụtara nwaanyị Gloria maka ọrịa ara n'afọ 2010, a dọpụtara ya, ma nwee ọrịa ahụ.
N'okwu ya, 'Ọrịa kansa agbaghị agbaghị ụbọchị a' dịka o gwara ụmụnwaanyị na-enwe ọrịa kansa.
Ọ kọwara etu e siri chụpụ ya na BBC Igbo, nke ka na-amasị ndị ọha.
A gosipụtala Bill Cosby ikpe maka ikpe nrụrụ aka.
A nwere ike ikpe Bill Cosby ikpe afọ iri atọ maka ịkpọ ya.
Bill Cosby
Bill Cosby bụ onye egwu ama ama.
Ụlọikpe ndị Amerịka egosila na onye egwu egwu ahụ bụ ikpe maka ihe a boro ya dịka onye nrụrụ aka.
Andrew costand bụ onye egwuregwu bọọlụ bụ onye na-ahụ maka ikpe Bill Cosby kemgbe afọ 2004.
Tinye Nnamdi KANU n'ụbọchị ikpe ya.
Ụlọikpe enyela iwu maka ịchụpụ Innoson
Cosby dị afọ iri abụọ na abụọ, ka na-agbaghara ihe ahụ mana e meela mkpebi maka afọ iri atọ na atọ.
Nke a bụ ikpe nke abụọ Cosby Bill nọ n'ụlọikpe nke abụọ n'otu ụlọikpe.
Cosy Bill bụ onye na-eme ihe nkiri a ma ama n'ihe nkiri telivishọn a kpọrọ 'The Cosby show'
Ọtụtụ ụmụnwaanyị eboro ya ebubo mana ọ kwuru na ọ bụghị ezigbo ebubo ahụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
MASSOB: Ihe ọjọọ Buhari achọghị.
Lee ihe ndị na-emepụta ọjị.
Kodeine
Kodeine bụ akụkọ banyere etu ịtụ ọjị kodeine si eji mebie usoro ahụike mmadụ dịka BBC chọpụtara.
Ọgwụ ọgwụ kodeine bụ akụkọ maka itinye ọgwụ kodeine na-emetụta ahụike mmadụ.
Ka nchọpụta BBC mere, a chọpụtara na ndị na-ere ọgwụ nke ha na-ere ndị ntorobịa n'enweghị usoro iwu Naịjirịa.
Codeine'syrup, Emzor na-ahọpụta ndị ọrụ ya
Emzor pharmaceuticals akwụsịla otu n'ime ndị ọrụ ya n'ihi na o tinyere aka n'ọgwụ ọgwụ kodeine
Nwoke', iji ọjị kodeine mgbe ụfọdụ.
Dịka akụkọ si kwuo, ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na-ekenye ndị ntorobịa ọgwụ dịka onyinye.
Emzor pharmaceuticals akwụsịla otu n'ime ndị ọrụ ha ma kwụsị ọrụ na-aga n'ihu maka ire ọgwụ n'iwu dịka akụkọ BBC kọwara ezigbo ezigbo ezigbo ezigbo ezigbo ezigbo ezigbo
Emzor kpọkukwara onye ọzọ ọrụ ọzọ rere ọjị Emzolyn n'onye ntaakụkọ BBC New.
Ha kwuru nke a na soshal midia dịka BBC wepụtara ihe nkiri e dere n'ụbọchị 30 n'ọnwa Eprel.
N'ihe nkiri ahụ e gosipụtara na televishọn nke ruru otu awa, gosiri nwoke ahụ na-arụ ọgwụ ọjị
Ndị nọ n'ebe ahụ bụ ihe ọjọọ ụnyaahụ.
Ha kwuru na ọ bụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị kwadoro ihe a mere na Kano dịka ha na-enye ndị ntorobịa ọgwụ ahụ dịka ọgwụ.
Emzor pharmaceuticals aghọtala na ha na-ere ọgwụ niile na-enweghị iwu.
Ha kwukwara na ha kwụsịrị ire Emzolyn nke nwere kodeine ruo mgbe a ga-eme nyocha ọzọ.
Emzor kwụsịrị onye ọrụ ha ma chụpụ ya.
Emzor pharmaceuticals bụ ụlọ ọrụ dị mkpa na iwu dị mkpa.
Ha nwere ihe karịrị akwụkwọ iri na abụọ maka imepụta na ire ọgwụ ma debanye aha n'okpuru NAFDAC.
Ha gara n'ihu kwuo na ha kwụsịrị ire Emzolyn na kodeine ruo mgbe a ga-eme nyocha.
Na mkparịta ụka dị n'etiti BBC na onyeisi ọgwụ ọgwụ ọwụwa anyanwụ bụ J.C okafor na BBC, o kwuru na 'enwere ọtụtụ iwu na usoro ndị chịkọtara ndị na-arụ ọrụ
Okafor kwuru na ha na-enye ndụmọdụ banyere etu e si ere ọgwụ ọbara ndị a n'enweghị akụkọ dọkịta ọbụla.
Ụlọ ọrụ ọbụla na-emebi iwu a, a ga-akwụsị.
Ọtụtụ ndị Naịjirịa kwuru na soshal midia, gịnị kpatara na Emzor kwesịrị ịtụnyere ọgwụ n'etiti ndị ntorobịa.
Otu n'ime ha na soshal midia, jụrụ: Ọ bụrụ na BBC atụghị anya n'ikpe ahụ, ị ga-eme ihe ọbụla iji gbochie ịtụ ọgwụ n'etiti ndị ntorobịa?
Nke a pụtara na ụlọ ọrụ gị amaghị ọnọdụ ihe?
Onye ọzọ bụ aha ya bụ Mario Mandara kpọrọ gọọmentị ka ha kwụsị ire ọjị ndị nwere kodeine.
Codeine: NAFDAC awakpola ụlọ ọrụ anọ ma chụpụ ọtụtụ ọgwụ
NAFDAC ekwela nkwa na ha ga-eme ka ha hụ na ha ga-ewepụ ụlọ ọbụla ọ bụla kwadoro ịre ọgwụ ọgwụ kodeine.
Ndị ọrụ NAFDAC
Ha kwụsịrị ịwakpo ụlọ ọrụ ndị na-arụ ọrụ n'ala anyị.
National Agency for food,drug administration and control (NAFDAC) achụpụla ụlọ ọrụ atọ dị na Legọs Ikeja na Kano.
Iji ha amaghị na-enyere aka ikwupụta etu esi eme ọgwụ ndị a.
NAFDAC egosila na mwakpo a na-enyere ha aka ịgosipụta ụlọ ọrụ ndị na-emepụta sirup nke nwere kodeine dịka ụlọ ọrụ ahụ kwuru.
Barn codeine: Dextromethrophan ga-amalite ikpe ahụ?
Gọọmentị amachiela ọgwụ kodeine
Codeine: Emzor achụpụla ndị ọrụ ya
Nwunye onyeisiala nwere egwu na kodeine.
Onyeisi NAFDAC bụ Mojisola Adeyeye kwuru na ha ga-enyocha ọtụtụ ndị ọrụ atọ ndị BBC gosiri ha.
N'okwu ya, 'Anyị emebiela ọgwụ ndị a na-enwe kodeine n'ụlọ ọrụ anyị n'Ilorin.
Bioraji pharmaceuticals kwuru na ha chụpụrụ onye ọrụ ha bụ Madubiike
Ahụ abụọ pụtara n'ihe nkiri dịka onye BBC ikpe maka ire ọgwụ na-enweghị kodeine.
Onye nọchiteanya gọọmentị kwuru na a kwesịrị ịma ha kama naanị nkọwa na ihe nkiri.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụzọ anọ ndị ntaakụkọ nwere nsogbu.
Ụlọikpe iwu ajụla ịhapụ Dino melaye ruo ụbọchị 11 nke Juun.
Buhari apụrụ naanị site na njem ya gaa US.
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari alaghachiela Naịjirịa ka ọ pụọ site na London gaa Amerịka.
Muhammadu Buhari
Buhari na Trump, kọwapụtara banyere ụzọ e si na-eme ndị ntọala n'ime mpaghara.
Onyeisiala Naịjirịa alaghachiela site na njem ya gaa Amerịka maka onyeisiala Donald Trump.
Ụgbọ elu butere ya laghachiri n'ụgbọ elu Nnamdi Azikiwe dị n'Abuja n'etiti abalị 11 n'abalị.
Ụfọdụ ndị ọrụ gọọmentị nọ ebe ahụ iji nata ya.
Ọ bụ ọnụ na-ekwuchitere onyeisiala bụ Femi Adesiana gwara ndị ntaakụkọ, ozugbo ụgbọala ha apụtala.
Onyeisiala ga-aga njem n'ụbọchị ụtụtụ.
Ndị a bụ ụfọdụ nsogbu Buhari na Trump kọwara.
Ụzọ anọ Buhari jidere Trump
Buhari onye hapụrụ Washington DC na Tuesday mgbe ọ na Trump kpọrọ okwu, bịara na London.
Onye ndụmọdụ pụrụiche bụ Garba Shehu kwuru na oge ahụ bụ maka nchọpụta dị mkpa nke ụgbọala a ga-eji njem ahụ.
O kwuru na ọ bụ n'ihi ịga ụgbọ elu nke mere ya ịlụ Britain.
Shehu kwuru na a ga-enyocha ụgbọala ahụ nke ọma tupu ha laa Naịjirịa.
O kwuru na ọ bụghị ihe ọjọọ ka ọ pụtara kemgbe ọ na-alaghachi Naịjirịa.
Lee okwu ndị mmadụ na soshal midia
Akụkọ a ga-amasị gị.
Ọ bụ naanị onye ọchịchị nwere ike ikwu na Buhari na-eme ọma.
NAFDAC awakpoola ụlọ ọrụ anọ maka ire ọgwụ nke nwere kodeine.
Ị ma na inyere onye chọrọ ịnwụ bụ ihe ọjọọ na Naịjirịa?
Onyeisiala Naịjirịa agala nlekọta ọzọ.
Onyeisiala Buhari agala ịhụ dọkịta ya bụ onye nyere ya nhọpụta n'ihe gbasara ahụike ya.
Buhari
Ọ bụghị izu otu na ọ na Donald Trump nọ n'Amerịka.
Onyeisiala Buhari ga-apụta taa gaa London ebe ọ nwere ọgwụgwọ ọgwụ.
N'akwụkwọ ya, Garba shehu, ọnụ na-ekwuchitere onyeisiala kwuru na onyeisiala ga-apụ ruo ụbọchị anọ.
O kwuru na, mgbe ọ gara Lọndọn maka ịrụ ụgbọala nke onwe ya, na ọ nwere nzukọ Dọkịnta ya.
Buhari alaghachiela site na njem ya gaa US.
Buhari ga-arụ ọrụ na UK taa.
Gịnị mere Buhari gara Legọs taa?
O kwuru na dọkịta ya gwara ya ka ọ bịa nke onyeisiala kwere nkwa ịga.
O kwuru na onyeisiala ga-alaghachi n'ụbọchị iri na abụọ nke ọnwa Mee.
Shehu kwuru na mgbe ọ laghachiri, ọ ga-aga Jigawa steeti, nleta ahụ a kwụsịrị n'ihi na ndị otu APC na ndị otu ha.
Nleta ahụ ga-eme na Mọnde 14, Tuesday 15 nke ọnwa Mee.
Cheta, onyeisiala akpọghị aha ọrịa ahụ o gara London maka ọgwụgwọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Legos: Ụmụnwaanyị na-amụrụ HIV 2131
A chọpụtara ozu iri anọ na ise na Gwaska
Ndị Igbo agaghị agha maka onwe ya ọzọ.
Sweet sweet codeines: Nafdac achụpụla ụlọ ọrụ atọ na-emepụta ọgwụ ọgwụ kodeine
Nafdac achụpụla Bioraj, udo na Emzor n'ihi nrụpụta ọgwụ iwu.
Kodeine, ọjị
Ụfọdụ ndị ụmụnwoke na-enwe ọgwụgwọ mmekọrịta na ọrịa ndị ọzọ bịara site n'inye ọjị ọjị nke nwere kodeine.
National Agency for food drug administration and control, Nafdac achụpụla ụlọ ọrụ ọgwụ atọ: Bioraj pharmaceutical limited, Emzor pharmaceuticals lnd.
Ebokwara Ltd na peace pharmaceutical limited ebubo na ha etinyere aka n'inye ọgwụ ọgwụ kodeine.
Nchọpụta BBC gosiri etu ụlọ ọrụ ọgwụ atọ na-ere ọgwụ ndị a n' enweghị akụkọ dịbịa
Kodeine
Codeine syrups: Emzor achụpụla ndị ọrụ ya
Gọọmentị amachiela kodeine
Dịka Mojisola Adeyeye si kwuo, mkpọpụta a bụ n'ime nnyocha ha si n'ụlọ ọrụ ọgwụ ọgwụ ahụ.
Makana enweghị ihe e chọpụtara na nkeji abụọ nke Mee megide ụlọ ọrụ ndị a, Peace Standard Pharmaceutical Limited, Bioraj Pharmaceutical Ltd na Emzor pharmaceuticals Inc.
Nke a bụ iji mee ka nchọpụta ziri ezi na ziri ezi.
Nafdac na-arụkọ ọrụ na nchọpụta nke akụkọ BBC.