Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Joseph Achuzie, nwoke oji ike Biafra anwụọla.
Dapchi: Gọọmentị emeghị Boko Haram na Massob
Tottenham na-atụ anya ịkwalite iko FA n'ịkwatu Rochadale.
Son Heung-min, Fernando Llorente na Kyle Walter- Peters nke Tottenham meriri Rochadale n'asọmpị FA nke ụnyaahụ.
Son Heung-min nke Tottenham na ndị òtù ya na-anọchite anya mgbe ọ nyere goolu n'asọmpị FA.
Tottenham etinyela asọmpi asatọ asọmpi Iko FA
Otu Tottenham e meriri Rochadale 6-1 n'asọmpị FA n'asọmpị ha.
Mmeri a pụtara na Tottenham ga-asọmpị Swansea n'asọmpị quarter final FA n'ụbọchị 17 nke ọnwa Maachị.
Son Heung-min nyere goolu nke mbụ na nke ise. Fernando Llorente nyere hatrick n'ime nkeji iri abụọ n'ime ọkara nke abụọ, ebe Kyle Walter- Peters nyere goolu nke isii.
Ọ bụrụ na Son Heung-min kwụsị na Rochadale na-agba bọọlụ
Kedụ ihe ga-eme n'abịa?
Tottenham ga-agba bọọlụ na 'Wembley Stadium' n'ụbọchị 3 nke ọnwa Maachị. Ha ga-agba bọọlụ na 'Huddersfield' na 'Premier League' tupu ha zutere Juventus na 'Champions League' n'ụbọchị 7 nke ọnwa Maachị.
Rochadale nwere asọmpi iri isii na isii nke ọma iji gbochie onwe ha n'asọmpi ahụ.
Nke mbu ha ga-adị n'etiti ha na Plymouth n'ụbọchị nke atọ nke ọnwa Maachị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Guardiola ewepụtala iko mbụ ya na England
Champions League: Neymar nwere ogbunigwe
Onyeisi ndị uweojii (Onye isi ndị uweojii): Tinye aka n'ihu tupu ị kwụsị ịkpa.
Onye isi ndị uweojii ekwuola ndị gọvanọ ka ha mepụta ụlọ ọrụ ndị ọka tupu ha kwụsị ịkpọ ndị ọka na steeti ha.
Ibrahim Idris
Onye nchịkwa ndị uweojii, Ibrahim Idris, ekwuola na steeti kwesiri inye nlafo chi tupu ha kwụsị ịgba agụ.
Onye isi ndị uweojii kwuru nke a n'ọgbakọ nchekwa nke ụnyaahụ na Kaduna, na-agbakwunye na ọ ga-enyere aka wepụ nsogbu n'etiti ndị ọrụ ugbo na ndị ọchị.
Ọ gara n'ihu kwuo na nsogbu dị na Benue bụ n'ihi na gọọmentị emeghị ụlọ ọrụ a tupu ha gbochie ịkpa akpa akpa.
N'ọgbakọ ahụ nke isiokwu ya bụ 'Nkwado: nsogbu nchekwa na mkpa ọ dị mkpa inweta nsogbu zuru oke.' nsogbu ndị ọrụ ugbo abụbeghị n'oge onyeisi ala Muhammadu Buhari.
Idris kwuru: 'N' echiche m, iji gbochie ọgbaghara ndị ọrụ ugbo na ndị ọbịa, gọọmentị steeti kwesiri ịgbalị anya ma mepụta ebe a na-akụ ọhịa tupu ha mee iwu iji gbochie ịkpa ọhịa.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
A gbara ọkụ nke ọma n'ahịa Alaba International Market.
N'ihi Achuzie, ọ ga-ahụ n'ihe gbasara Biafra.
N'Imo Steeti, e nwere ọtụtụ ụmụ anụmanụ n'ụlọ ọgwụ anụmanụ.
Zoo dị n'Imo Steeti nwere ụmụanụmanụ dị icheiche.
Anụmanụ dị icheiche nọ n'ụlọ mmanụ ha dị n'Imo Steeti.
E mepụtara ndị a gburugburu ụlọ mmanụ maka ndụ dị mma.
Timothy nwa George Weah amalitela ịgba bọọlụ na PSG.
Timothy Weah gara PSG ebe nna ya bụ onye egwuregwu a ma ama site n'afọ 1992 ruo 1995.
Timothy Weah
Timothy Weah nwere ike ime nke ọma dịka ndị mmadụ na-atụ anya?
Nwanne onyeisiala Liberia, George Weah, a kpọrọ Timothy Weah ebidola ịgba bọọlụ PSG, ebe nna ya gbara bọọlụ.
Timothy pụtara ụnyaahụ n'asọmpị PSG na Troyes.
Dịka Neymar na Kylian Mbappe anọghị na egwuregwu ahụ n'ihi mmeru ha meruru, Angel di Maria na Christopher Nkunu nyere PSG goolu mmeri n'asọmpị a.
Enweghị Neymar na Mbappe nyere Weah ohere ịgba bọọlụ n'asọmpị a.
George Weah nyere ọkpụkpụ mmanụ 55 mgbe ọ na-agba bọọlụ na PSG.
Nne Timothy, George Weah, gbara PSG egwuregwu afọ 23 gara aga tupu ọ gara AC Milan.
PGS nwere egwuregwu iri ga-agba bọọlụ, ebe ha kwesiri inweta akara iri na asaa ma ọ bụrụ na ha ga-ebulite 'French League' nke afọ a.
Ha ga-ezute Real Madrid na Tusde ịgba bọọlụ nke abụọ nke 'Champions League' ha. Na bọọlụ nke mbụ, Real Madrid meriri ha 3-1.
Onye na-agba bọọlụ ha bụ Neymar agaghị egwuregwu ọzọ n'oge a n'ihi mmeru o meruru.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Gọọmentị Naịjirịa enyela ụgbọelu na-achọ ụmụnwaanyị Dapchi
Otu nwoke gburu ụmụ ya na Awada
Egwu ndị Fulani na-eje emeela ọtụtụ mmadụ.
Charly Boy ekwuola na ọ chọrọ ndị ntorobịa pụrụ iche ka ha ga-achị Naịjirịa.
Charles Oputa a ma ama dịka Charly Boy kwupụtara ebubo ya maka usoro ọchịchị na Naịjirịa.
Charly Boy bụ onye a maara dịka onye na-akwado ndị ntorobịa na Naịjirịa kwuru na ọ dịghị obi ụtọ maka ọnọdụ ihe dị na Naịjirịa.
Mgbe BBC Igbo gbara ya ajụjụ ọnụ, o jụrụ, 'Ihe mere na ọ bụ ndị ọjọọ na-achị Naịjirịa? '
Charly Boy kwuru na ọ na-achọ ndị ntorobịa pụrụ iche ka ha kwado ịnata ọchịchị Naịjirịa.
'Ihe m na-agwa m kemgbe afọ iri atọ na ise gara aga na nchekwa Naịjirịa ga-abụ ndị ntorobịa pụrụ iche,' dị ka Charly Boy kwuru.
Oscar 2018: Kobe Byant so n'ime ndị meriri.
Onye bọọlụ bọọlụ na mba Amerịka bụ Kobe Bryant abụrụla otu n'ime ndị nwetara ihe nrite n'ihe nkiri a.
Kobe Bryant, onye bọọlụ bọọlụ a ma ama n' Amerịka.
Asọmpi na-enweghị njedebe - Kobe Bryant enwetala mmeri.
N'ihe na-eme ihe ịtụnanya, Kobe Bryant, e nyere onye bọọlụ bọọlụ bọọlụ Amerịka a ma ama n'ihe onyonyo a kpọrọ Oscar.
O meriri ihe nrite nke oge nso nso n'ihe gbasara ihe onyonyo.
Lee ndị ọzọ meriri ihe nrite n'asọmpi Oscar nke ụtụtụ a.
Ndị meriri:
'The Shape of Water' nwetara ihe nrite kachasị mma.
Francis McDormand meriri onye a kpọrọ 'Ndị egwu kachasị mma' na 'Three Billboards Outside Ebbing, Missouri.'
Gary Oldman meriri onye na-eme ihe nkiri kachasị mma na 'Darkest Hour'
Guillermo Del Toro meriri onye nlekọta kachasị mma maka 'The Shape of Water'.
'Get Out' nke Jordan Peele na-eme merie ihe nkiri kachasị mma.
Oscars 2018: Ihe ndị na-ele anya gbara emume a.
N'abalị ihe kachasị na-ekwu maka ihe nrite na Hollywood apụtala.
Lee ihe ndị mmadụ na-eyi akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụ
Danai Gurira bụ onye na-eme ihe nkiri 'Black Panther and Walking Dead' gosipụtara nlafo chi n'akụkụ isi ya.
Ihe omume iri itoolu nke nnukwu ụlọakwụkwọ Oscars mere n'abalị ebe ndị mmadụ mere ihe ngosi fashion.
Lee ihe ndị na-eme ihe nkiri na ndị na-eme ihe ngosi a.
Daniel Kuluuya
Daniel Kaluuya, onye Britain, onye so n'etiti ndị na-eme ihe nkiri 'Get Out' ka a họpụtara maka ihe nrite Oscars.
Lupita Nyong'o
Lupita Nyong'o meriri ihe nrite Oscars n'afọ 2012 maka ọrụ ya n'ihe nkiri a kpọrọ 'Twelve Years a Slave.'
Jennifer Lawrence
Ihe nkiri Jennifer Lawrence na-eme ihe nkiri 'Hunger Game' bụ ọlaedo n'ọnụ dịka ihe nkiri Oscar.
Ụbọchị ọzọ
Ụbọchị nke ọzọ, onye na-akpọ egwu na onye na-akpọ egwu n'Amerịka, sịrị n' akara ozu, na-agwa ndị mmadụ ka ha leba ihe ọ na-eme.
Oscars 2018: Kedụ ka ọ gara.
Black Panther na-aga-aga-aga-aga.
A gosipụtara Afrịka na mmemme mmalite nke Black Panther.
Black Panther: Ị ma ihe nkiri a?
Tom Holland
Tom Holland, onye na-eme ihe nkiri nke 'Spider Man' na-eyi uwe dị mma iji kwupụta onye meriri.
Chadwick Boseman
Chadwick Boseman bụ King T'challa nke Wakanda na 'Black Panther' na-eyi onye nchịkọta Givenchy nye Oscars.
Ashley Judd
Ashley Judd onye kwuputara okwu na uwe ozu a na-eyi 'Times' na-eyi n'aka akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ
Adam Rippon
Adam Rippon, onye na-agba bọọlụ na asọmpi na Bekee nke Skating mere onwe ya okwu onye ọbụla maka igwe ihe mere ọ dị ka ọ kpọpụta ihe nkiri Fifty Shades Of Grey.
Salman Hayek
Salman Hayek bịara n'eyi ọlaedo.
Darrell Britt-Gibson
Ndị nwoke na-ahụ maka foto na-eme ihe omume ahụ mgbe Darrell Britt-Gibson na-eme ihe a kpọrọ 'Three Billboards' gbapụrụ n' akara ozu.
Whoopi Goldberg
Uwe Whoopi Goldberg dị ka ọkụ ọkpụkpụ a na-eje ya.
Patrick Stewart
Sir Patrick Stewart onye gosipụtara ndị X-men na-eyi uwe oyi akara asị dere 'Times' Up' n'ime ya mgbe ọ nyere ndị foto ahụ mkpu.
Sally Hawkins
Sally Hawkins, onye Britain, onye so n'ime ndị na-akwado ihe nkiri 'The Shape of Water', ihe nkiri ọ na-eme, na-eyi ndị nwoke na-akpọ foto.
Saoirse Roman
Saoirse Roman onye mere ọrụ na 'Lady Bird' pụtara n'akụkụ ozu n'akụkụ ozu ozu ozu mgbe ọ malitere ya afọ iri n'afọ 2008 mgbe ọ dị afọ iri na atọ.
Meryl Streep
A kpọrọ Meryl Streep maka inweta ihe nrite Oscars ugboro 21 kemgbe ọ malitere na-eme ihe nkiri.
Margot Robbie
Margot Robbie onye na-eme ihe na 'Tonya' dị ka ihe kachasị mma n'ihe ọ na-eyi uwe ojii.
Tiffany Haddish
Tiffany Haddish na-eyi nwaanyị Eritrea na Ethiopian uwe dị mma.
Ihe ngosi ahụ niile nwere ikike.
Ebe ndị Afrịka ndị ọzọ ka mma karịa Naịjirịa n'ihe nkiri.
Mgbe ọ gbasara inweta ihe nrite kachasị ama n'ụwa ihe nkiri a maara dịka Oscars, ndị Afrịka ndị ọzọ merie Naịjirịa n'aka.
Statue of Oscars award
2018 mere emume afọ 90 nke ihe nrite Oscars na Hollywood.
Ka ihe mere n'ihe gbasara Oscars 2018, nke bụ ihe kachasị mma n'ụwa ihe nkiri, BBC Igbo nyocha ma chọpụtara na mba ndị ọzọ Afrịka ka Naịjirịa kachasị mma na mpaghara mmepụta ihe nkiri.
Oscars 2018: N'etiti Afrịka na Naịjirịa
BBC chọpụtara na n'agbanyeghị na ụfọdụ ndị na-emepụta ihe nkiri Naịjirịa gosipụtara ndị na-eme ihe nkiri Hollywood n'ime ihe nkiri ha, ọ nweghị ka ha so n'etiti ndị a kpọrọ maka inweta ihe nrite ọbụla na Hollywood.
Nollywood bụ ndị na-ahụ maka ịmepụta ihe nkiri na Naịjirịa na mba Afrịka ndị ọzọ a ma ama. Mba Afrịka ndị ọzọ gosipụtara ha ihe kachasị mma.
Lupita Nyong'o, onye Kenya bi n' Amerịka meriri ihe nrite 'onye na-emepụta nwaanyị kachasị mma' n'afọ 2013.
Afọ ole na ole gara aga a hụrụ Naịjirịa dịka onye mmeri nke mmepụta ihe nkiri na Afrịka mana ugbu a, ọ dị ka ndị ọzọ meriri ha.
Ebe Nollywood onwe ha nọ n'ọkwa nke abụọ na mmepụta ihe nkiri na-emepụta ihe karịrị 1000 ihe nkiri n'otu afọ, Hollywood na-emepụta opekata ọtụtụ ihe nkiri mana ọ gaghị egbochi ha ịbụ ndị ụwa niile na-eche dịka ndị na-emepụta ihe nkiri kachasị mma.
N'Afrịka, Kenya na Saụt Afrịka gosipụtara mmeri karịa Naịjirịa n'ihe gbasara mmeri Oscars.
Head to head na Saụt Afrịka
M na-amasị m bụ nchekwa akụnaụba mba ahụ.
Etu ndị omeiwu si na-eje ego Naịjirịa
Lee onye nwere aka na-akpa nwaanyị ụlọomeiwu ukwu.
Ndị ntorobịa Naịjirịa ekwuola Buhari maka ịkpọ ha ndị ntorobịa adịghị mma.
Ndị ntorobịa Naịjirịa ekwughi na ha adịghị mma dịka Buhari kwuru na CHOGM.
Muhammadu Buhari
Ndị Naịjirịa na-ekwu na onyeisi ala Muhammadu Buhari na-emegbu ha mba ofesi n'oge ụfọdụ.
Ndị mmadụ ka na-ekwu okwu n'ikpeazụ onyeisiala Naịjirịa na-akpọ ndị ntorobịa ka ha adịghị mma.
Mgbe Buhari gara London maka nzukọ ndị isi Common Wealth of Nations, CHOGM, o kwuru na ndị ntorobịa Naịjirịa adịghị mma.
Ihe o kwuru abụghị ihe ụgha nye ọtụtụ ndị Naịjirịa, nke mere ha kwupụta aghara ha na soshal midia.
Okwu atọ Buhari gbara ndị Naịjirịa mmasị
Nkwupụta Buhari kpatara ndị ntorobịa ọkụ.
Onyeisiala agaghị ekperima ndị Naịjirịa.
Ọnụ na-ekwuchitere Buhari bụ Femi Adesina kwuru na ndị Naịjirịa amaghị ihe o kwuru.
Ihe Adesina kwuru agaghị egbochie ndị mmadụ ịkwụsị ebubo ha.
#LazyNigerian youths na-aga n'ihu
Ụfọdụ n'ime ha gara n'ihu gosipụta ọrụ ha, na-ekwu na ha abụghị ndị ọcha n'agbanyeghị ọnọdụ ọjọọ nke ihe na Naịjirịa.
Otu onye oyi gbara okwu gbasara okwu a.
Ụfọdụ na-ekwu okwu banyere etu ha si gbasara onwe ha n'ụlọ akwụkwọ site na mbọ ha.
Ụfọdụ kwuru na ha agaghị vootu Buhari n'afọ 2019.
Otu onye mere mkparịta ụka nke onye a na-eji n'ọrụ.
Onye ga-abụ onyeisiala ọhụrụ Commonwealth?
Ndị isi obodo commonwealth na-akọ ugbua iji hụ ma nwa King of Whales ga-anọchite anya nna ahụ dịka onye isi ngalaba ahụ.
Queen Elizabeth
Queen of England chọrọ ka nwa ya nwoke Charles jidere ọnọdụ ya.
Ndị isi oche Commonwealth na-akọ maka ịkparịta ma nwa onye ụkọchukwu ga-anọchite anya nna ya dịka onyeisi ngalaba nke mba 53.
Ọ bụ ụbọchị Tọzdee ka Queen of Britain kpebiri na nwa ya nwoke Charles ga-edu CHOGM n'ụlọ nkịtị Buckingham.
O kwuru na ọ bụ ụtọ ya na nwa ya na-edu CHOGM otu ụbọchị.
Mana ọnọdụ ahụ abụghị ihe Queen ga-achọ nye nwa ya mgbe ọ nwụrụ anwụ.
A na-atụ anya na ndị isi Commonwealth ga-ekpebi onye ga-edu ha mgbe ha na-agba n'ọdọ Windsor mana onweghi ihe a na-ekwu na ha ga-ekwu okwu banyere ya n'ọgbakọ ha.
Ọ pụtara na onweghi onye ọzọ nwere ike ịchị Commonwealth?
Onye ntaakụkọ BBC bụ James Landale kwuru na a kpebiri na a ga-agbakwunye ọnọdụ a n'etiti ndị isi mba commonwealth.
Mana onyeisi ala Saụt Afrịka, Cyril Ramaphosa, akwụsịla nzukọ ya na-aga London iji mara ihe kpatara mwakpo a na-aga n'ala ya.
Ndị mwakpo a na-aga n'ihu na mpaghara ugwu nke Saụt Afrịka ebe ndị na-eme ngagharị iwe na-ekwu na ha kwesiri inye ha ọrụ, ụlọ ebe ha na-akwụsị ịkpa ala n'aka ha.
Kedụ ọrụ onyeisiala Commonwealth bụ ya?
Okwu Queen of Britain nọ n' ebe ọ dị mkpa.
ngalaba na-achịkwa mba 53 iji hụ na ihe a mara maka Commonwealth bịara n'ihu.
Nke a gụnyere ịkwado mba ndị a site na azụmahịa na mmekọrịta mba ụwa.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Chimamanda kwuru na mmadụ wakporo ya.
Onyeisiala agaghị emebi ndị Naịjirịa.
Ndị ntorobịa Naịjirịa agwala Buhari.
Onyeisi ndị nọ n'ihu gara mba niile n'otu ha iji mee ka mkpebi ha dị ike.
Ọ bụ ndị ndu òtù a na-achị onye ga-abụ onyeisi ha niile.
Prime Minister Theresa May na Prime Minister nke Canada, Justin Trudeau, agwọọla Prince Charles ịbụ onye ndu.
Kedụ ihe bụ CHOGM?
CHOGM pụtara ọgbakọ gọọmentị Commonwealth n'asụsụ Bekee.
Ọ bụ nzukọ ndị isi mba na Commonwealth, nke na-eme ugboro abụọ n'afọ abụọ.
Ndị sonyere na nzukọ a bụ ndị isi ala na ndị isi ala nke mba 53 nakwa ezinaụlọ ha, ndị na-ekwuchitere okwu ha na ndị ntaakụkọ.
Ọgbakọ nke afọ ahụ e mere na London, ebe nke 2015 e mere bụ Valletta dị na Malta.
Ọnụ na-ekwuchitere Rochas kwuru na nkwado ahụ n'Imo agaghị enwe akpa anyị.
Gọọmentị Imo steeti na-ekwu na echiche ịkwado ego abụghị n'aka ha mana ha ga-akwado ya na ijeri naira iri.
Rochas Okorocha na King Ogoni, Godwin Gininwa
Ọchịchị Rochas Okorocha ga-akwụsị n'afọ 2019.
Mgbe akụkọ ndị gọọmentị Imo Steeti ekwuola na ha niile dị afọ arụ ọrụ iji kwụọ naịra atọ pụtara, gọọmentị Imo Steeti na-ekwu na ego ahụ abụghị mkpa ha.
Ebere Iwuji, ọnụ na-ekwuchitere gọvanọ na mgbasa ozi, gwara BBC Igbo n'ekwentị na a ga-akwụ ego ahụ otu oge.
O kwukwara na a chọrọ ego iji kwado ọrụ dị icheiche obodo dị icheiche na steeti ahụ na-eme.
N'agbanyeghị na akụkọ na-ekwu na a na-akpọkọta nde otu maka obodo ọbụla, Nzewuji kwuru na onweghi ego e kwuru n'ihi na ọ bụ ndị nọ n'ime obodo ya bụ ndị kwesiri inye aka a.
Nzewuji kwuru 'Ndị ego a agaghị enwe akụnaụba Imo steeti, ọ bụ nke mpaghara gọọmentị obodo dị icheiche nwe ya.'
Nzewuji gbakwunyere na gọọmentị Imo steeti ga-akwado obodo ọbụla nyere ijeri iri ego a, ebe ha ga-eche anya n'ihu ịrụpụta ụlọ ọrụ na mkpa ndị ọzọ nke obodo ahụ.
'Anyị na-eche na otu ọbụla chọrọ mmepe ga-akwado ya, ọkachasị n'ihi na ha nwere mmasị na mmepe obodo,' Nzewuji kwuru.
Nzewuji kọwara n'ihu na onweghi onyeisi obodo ọbụla a na-egbochi ụgwọ ọnwa ya n'ihi nke a.
Gee nyocha ya niile ebe a:
Akụkọ ndị ọzọ ga-amasị gị:
Ihe mere ndị Naịjirịa na-akwụ ụgwọ
Onyeisiala agaghị emebi ndị Naịjirịa.
Akụkọ kachasị elu n'abalị a: Buhari bụ nna Naịjirịa.
Ndị otu ndọrọ ndọrọndọrọ ọchịchị ga-ejikọ iji wepụ APC?
Nleta ntuliaka 2019 na-agba mbọ ka ụfọdụ ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị na-agba mbọ iji wepụ APC n'ọchịchị n'afọ 2019.
Olusegun Obasanjo
Olusegun Obasanjo hapụrụ ọchịchị n'afọ 1999.
Ọtụtụ ndị so n'otu pati na ndị ọzọ ama ama n'ala Naịjirịa na-agba mbọ iji belata ọchịchị Buhari n'afọ 2019.
Akụkọ nwere na ọtụtụ ndị otu nwere ike ịmalite ịga n'izu na-abịa iji gbochie nsogbu ọbụla na ntuliaka na-abịa.
Ndị sonyere na mmekọrịta a gụnyere ndị ọzọ: 'Peoples Democratic Party (PDP), ụfọdụ ndị isi 'All Progressive Congress' (APC), Social Democratic Party (SDP), na ihe dịka otu narị abụọ na atọ ndị ọzọ.
Ọzọkwa Coalition for Nigeria Movement (CNM) nke onye bụbu onyeisiala Naịjirịa, Obasanjo.
Nkatọ Obasanjo bidoro.
2019 election: Keyamo bụ ọnụ na-ekwuchitere Buhari
Buhari: A ga-azọ m asọmpi na ntuliaka 2019.
PAC wepụtara ọchịchị n'afọ 2015.
Ndị bụbu onyeisiala Naịjirịa, ndị isi ndị agha na-atụgharị ụgwọ n'ime ha bụ Jenerali T.Y. Danjuma na-akwado maka ọgbakọ a.
Otu n'ime ndị a ma ama n'ọgbakọ a kwuru 'ihe a agaghị dị ka mgbanwe APC bidoro.'
Anyị agaghị emere INEC mgbanwe aha.
Akụkụ ọhụrụ a ga-enye onye ọbụla ohere ikwupụta echiche ya.
Ndị omebe iwu na gọvanọ ruru iri na itoolu na-akwado ọgbakọ a.
PDP jiri ọchịchị Naịjirịa afọ iri na isii tupu APC zụọ ọchịchị n'aka ha.
N'aka nke ọzọ, a na-atụ anya ma pop ga-agbanwe aha ha.
Onyeisi pati ahụ bụ Uche Secondus kwuru na ya na ndị otu ya ka na-eche echiche ahụ.
Mana ndị mmadụ na-ekwu na kama ịgbanwe aha ha, PDP kwesiri ịghọta ụzọ kachasị mma ga-eme ka Naịjirịa kacha mma ma wepụ APC n'ọchịchị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe kpatara inye naịra puku atọ n'Imo steeti.
Ndị a na-ahụ maka ahụike anwụchiela ndị ọrụ ahụike.
Ndị ntorobịa Naịjirịa agwala Buhari ike.
Masquerade wakporo ụlọ ọrụ Fada Ebube Muonso.
Ndị nnọchianya wakporo ụka Katọlik na Uke, Anambra Steeti, meruru ụfọdụ ma meruru ụgbọala iri atọ.
Ndị ntorobịa na-eme mmekpa.
Nlafo chi bụ otu akụnaụba ndị Igbo mara.
Otu ndị nnọchiteanya na-eme emume emume 'Uzo Iyi' n'Uke dị na mpaghara ọchịchị mpaghara ugwu Idemili, Anambra Steeti, wakporo otu ndị ụka ụka Katọlik ma gbuo ihe karịrị ụgbọala iri atọ, meruru ọtụtụ mmadụ. Otu n'ime ndị ahụ nwụrụ n'ụbọchị Satọde.
Onye ụkọchukwu na-ahụ maka òtù ekpe ekpere ndị Katọlik bụ Fada Emmanuel Obimma, a ma ama dịka Ebube Muonso, na ndị ụkọchukwu ndị ọzọ na ụmụnwaanyị ndị a na-enyo enyo gbapụrụ n' ime ndị ntorobịa wakporo ndị bịara ibuso Chukwu site na ụtụtụ Fraịdee ruo ụtụtụ Satọde.
Osote ụkọchukwu Francis Okoye gwara BBC n'ekwentị na ndị ahụ wakporo ndị nnọchiteanya wakporo ndị nnọchiteanya n'abalị 8 n'abalị ma meruru ụfọdụ ndị otu ahụ ahụ ahụ ma meruru ihe karịrị ụgbọala iri atọ.
Agụlerì na Igboukwu abụghị ụlọ ndị Igbo.
Otu nwoke gburu ụmụ ya n'Awada.
Ka e mechara mwakpo a, anyị kwusiri ụgbọala ha meruru ma ha dị afọ iri atọ n'ọnụ.
Ha meruru ọtụtụ mmadụ.
Ha gbara otu onye e jidere ya n'ụlọọgwụ n'ọnụ ọkụ.
Anyị amaghị ka onye ahụ dị ndụ maọbụ nwụrụ anwụ.
O doro anya na ndị ntorobịa Uke mere ihe a na-akwado ịkpagbu ndị otu ahụ n'ihi na mgbe a na-eme emume Uzo Iyi, ịkpagbu ahụ kwụsị n'ụbọchị 6 nke ụtụtụ mana ndị ahụ wakporo ebe a na-eme n'ụbọchị 8 nke ụtụtụ.
Ha bidoro site n'ịgba ndị ọkwọ ụgbọala azụmahịa na-agba ndị mmadụ n'ụlọụka, na-agba ego ha na ekwentị ha.
Mmaskerede meruru ọtụtụ ụgbọala n' ebe a na-eje nlafo chi.
Ndị ọrụ nchekwa anyị mere ihe kachasị mma iji gbochie ha na-emebi ihe mana mgbe anyị hụrụ na ihe ha na-eme apụtaghị, anyị kpọrọ ndị uweojii.
Ha bịara jidere ụfọdụ n'ime ha.
Ndị uweojii n'Anambra steeti kwuru na n' ezie, ndị uwe ojii wakporo ụka ahụ na Uke mana ha kwuru na onweghi onye nwụrụ anwụ.
Ọnụ na-ekwuchitere ndị uweojii Anambra steeti bụ Nkiru Nwode gwara BBC na 'Anyị jidere mmadụ atọ, anyị na-enyocha ihe mere ebe ahụ.
Akụkọ kwuru na nke a abụghị nke mbụ ndị ntorobịa obodo ahụ na-egbu ndị so n'ọgbakọ ndị ụka Katọlik na-eme na ụtụtụ Fraịdee ọbụla, nke na-aga ndị mmadụ karịrị puku puku abụọ n'izu ọbụla.
Ndị nọ ebe ahụ kwuputara na ndị ntorobịa obodo ahụ na-eso ndị ọkwọ ụgbọala na ndị ụka azụmahịa, na-akpọ ego, ekwentị na ihe ndị ọzọ dị mkpa n'aka ha.
N'oge ole na ole gara aga, ha gbagburu onye ọrụ Fada Obimma mere ka ụkọchukwu gbara ndị uwe ojii ebubo e jidere ndị ntorobịa obodo ahụ, n'agbanyeghị na e tọhapụ ha mgbe onye ụkọchukwu na ndị isi obodo ahụ gbara aka.
E boro ebubo na ndị ntorobịa na-ebuso ndị ọkwọ ụgbọala azụmahịa na-ebuso ndị mmadụ n'ụlọ ụka mgbe niile.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe dịka ụmụaka puku iri asatọ na asatọ nwere ike nwụrụ n'ugbo.
Benue: Ndị Herders gburu mmadụ iri abụọ
Ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị ga-aga n'isi APC?
Ezeife: Ndigbo ga-egbochi Buhari ọzọ
Eseife na ndị ọzọ ama ama ama ekwuola na ị gwara ndị Igbo ka ha kwado Buhari ka ha nwetara ọchịchị onyeisiala n'afọ 2023 bụ ihe ọjọọ.
Chukwuemeka Ezeife na ụfọdụ ndị isi Igbo
Chukwuemeka Ezeife, onye bụbu gọvanọ Anambra steeti si Igboukwu, bụ otu n'ime ndị Igbo na-akwado na Naịjirịa.
Ndị Igbo a ma ama ekwuola na ndị Igbo agaghị kwado Buhari n'afọ 2019 ka ha mere n'afọ 2015.
Ha mere ka ndị Igbo chọpụtara na ọ bụ nkwa enweghị nkwa na ndị Igbo ga-enweta ọchịchị onyeisiala n'afọ 2023 ma ọ bụrụ na ha kwado onyeisiala Buhari merie ọzọ n'afọ 2019.
N'oge ole na ole gara aga, ụfọdụ ndị otu APC nke gụnyere Minista na-ahụ maka njem, Rotimi Amechi, odeakwụkwọ gọọmentị steeti, Boss Mustapha na Onye isi oche nke Voice of Nigeria, Osita Okechukwu, gwara ndị Igbo ka ha kpọrọ Buhari n'afọ 2019 iji nweta akụnaụba ha na www.
Tinye onyeisiala Igbo n'afọ 2019: Balarabe Musa
Ndị Igbo na-eme ihe dịka agha kwụsịrị.
Mana ụfọdụ ndị Igbo a ma ama kwuru na nkwupụta ahụ bụ mpụ iji nweta vootu si n'aka ndị Igbo.
Na mkparịta ụka o nwere na 'Sun Newspaper', onye bụbu gọvanọ Anambra steeti kwuru: 'O nweghi ụzọ ọ ga-enwe ike.'
Agaghị m na anyị kwesiri ị na-arịọ ndị mmadụ maka ọchịchị onyeisiala.
echiche m bụ na anyị ga-aga na-arịọ Chukwu, onye maara na ọ bụrụ na onye Igbo pụtara dịka onyeisiala na ndị Fulani, ndị Yoruba na mpaghara dị icheiche nke Naịjirịa ga-enwe ụtọ n'ihi na anyị ga-agbanwe akụnaụba Naịjirịa maka ọganihu.
Okwu okwu 2023 abụghị mkpa, onye ọbụla na-eme nke ahụ bụ ịkpọ ndị Igbo.
N'otu aka ahụ, onye bụbu onyeisiala Ohanaeze Ndigbo bụ Dozie Ikedife kwuru na ndị Igbo a kwere nkwa ịbụ onyeisiala anaghị sonyere n'oge ikpeazụ.
Ọ gwara 'Sun Newspaper' sị: 'Anyị Igbo ka e kwere nkwa nke a na-eme n'oge gara aga, anyị ka e jidere ya.
Ọ bụrụ na onye meriri gị ugboro abụọ maọbụ atọ, mgbe ọ bịara ugboro anọ, ị ga-eche nke ọma.
Otu onye anwụchiela mba a.
Ikedife gbakwunyere na ya: 'Ihe m ga-amasị bụ etu a ga-eme ka Biafra si n' ụzọ iwu na mkparịta ụka.
Cheta na n'afọ 2015, ọtụtụ ndị Igbo enweghị ntuliaka maka Buhari na ntuliaka nke mere ya kwuo na ọ gaghị agwa ndị nyere ya nkwado 95 na ndị nyere ya nkwado 5%, okwu ọtụtụ chere na ọ rụchara site na nhọpụta ya kemgbe o nwetara ọchịchị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Masquerade wakporo ụka Katọlik na steeti Aambra.
Ihe dịka puku puku iri asatọ na asatọ nwere ike nwụrụ n'ihe nnukwu nri.
Benue: Ndị na-eje ozu anwụọla mmadụ iri abụọ
Nwoke wakporo ụlọ oriri na mba Amerịka.
Ndị uweojii na-achọ nwoke wakporo ndị na-eri nri, gbuo mmadụ anọ ebe ndị ọzọ anọ meruru ahụ.
Ụlọ oriri ebe ọ mere
Ndị uweojii chọpụtara egbe a na-eji wakporo ụlọ oriri a.
Ndị uweojii kwuru na otu nwoke oyi gburu mmadụ anọ n'ụlọ oriri dị na Nashville dị na mba Amerịka.
Nwoke ahụ gbara n'ụlọ oriri ihe dịka awa 8 nke ụtụtụ n'Antioch wee bido egbe ndị mmadụ.
Mmadụ anọ ndị ọzọ meruru ahụ tupu onye ọzọ na-eri nri n'otu ụlọ oriri ahụ gbapụrụ ihe ọ nọ na ya, ọ gbapụrụ.
Ndị uweojii nyere aha nwoke ahụ dịka Travis Reinking, dị afọ 29 si Illinois ebe ha na-achọ ya.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Masquerade wakporo ụka Katọlik na steeti Aambra.
Ihe dịka ụmụaka puku iri asatọ na asatọ nwere ike nwụrụ n'ihe nnukwu nri.
Benue: Ndị na-eje ozu anwụọla mmadụ iri abụọ
Soyinka: Jiri anya n'afọ 2019.
Wole Soyinka
Onye meriri 'Nobel Prize' bụ Soyinka ekwuola na Naịjirịa na-etinye ọchịchị dị mma.
Wole Soyinka enyela ndị Naịjirịa ndụmọdụ
Wole Soyinka, odeakwụkwọ a maara ọfụma, enyela ndị Naịjirịa ndụmọdụ ka ha nọ n' uche ma ghara inye ndị ndọrọ ndọrọndọrọ ọchịchị aka ha n' ntuliaka 2019 na-abịa.
Soyinka, onye kwuru nke a n' ụbọchị ụka n' emume ncheta ọmụmụ onye ọka ikpe a kpọrọ Gani Fawehinmi nke mere na Legosi kwuru na ọchịchị onye kwuo uche ya bụ ihe dị egwu na Naịjirịa.
O kwuru na ndị mere Naịjirịa n' ọnọdụ dị ugbu a site na ndọrọndọrọ ọchịchị ha ekwuputala onwe ha ugbua dịka onye nnọchiteanya makana ntuliaka na-abịa, ma gwara ndị Naịjirịa ọdụ ka ha gbochie ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ndị ochie iji nye ndị ndọrọndọrọ ọchịchị afọ ọhụrụ ohere ịnata ọchịchị.
Buhari na ndị ndu APC enweela mkparịta ụka.
Wole Soyinka: Kpọkwasị onwe gị ma mee ka onye ọbịa zuru udo.
O kwuru: 'Anyị na-atụkwasị anya na ọchịchị ọchịchị onye kwuo uche ya dị egwu.'
Ọ bụghị naanị ọchịchị onye kwuo uche ya, ala anyị nọ na nsogbu.
Agaghị m na e nwere oge n' ụwa niile, ọkachasị n' obodo a, oge a na-achọ nchekwa ihe niile dị ka nke a.
Anyị niile mara nke a.
Ajụjụ bụ ma anyị na-ahụ ya dịka ohere na-agbanwe ma ọ bụ anyị na-ahụ ya dịka ohere na-aga n'ihu na-eme ihe ndị mere mba anyị enwetaghị?
Ọ bụghị akụkọ ka ọ dị mkpa ime ihe ga-esi chekwa otu mba anyị Naịjirịa.
Ọ bụ ihe ịtụnanya na ndị iro ọchịchị onye kwuo uche ya bụ ndị gosipụtara onwe ha dịka ndị ụka Naịjirịa na-eche, mba nwere nde mmadụ iri abụọ.
Soyinka gara n'ihu na-agwa ndị Naịjirịa ndụmọdụ ka ha mara ihe.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Masquerade wakporo ụlọụka Katọlik na steeti Anambra.
Ihe dịka ụmụaka puku iri asatọ na asatọ nwere ike nwụrụ n'ihe nnukwu nri.
Benue: Ndị Herdsmen gburu mmadụ iri abụọ
Ọ na-eme m ihe ịtụnanya na mgbe ọ na-ekwu maka ịkpọghachi Naịjirịa, otu òtù maọbụ abụọ pụtara nke na-anọchite anya ụfọdụ ndị a ma ama.
A na-agwa ndị mmadụ ka ha na-enyo enyo n'ihi na ndị na-egbochi onwe ha n'ime ndị a bụ ndị mere ka ọchịchị onye kwuo uche ya na Naịjirịa dị mma taa.
Kedu ihe mere ndị Naịjirịa ekwesighi n'ọgbakọ a mere na mba Amerịka?
Gọọmentị Naịjirịa ewepụtala onwe ha n'ọgbakọ ndị na-etinye ego na ndị minista mere na mba Amerịka
Yemi Osibanjo na Abuja
Yemi Osibanjo so n'ime ndị aha ha nọ n'akwụkwọ maka ịmepụta ọgbakọ a.
Ọtụtụ ndị nnọchiteanya Naịjirịa bụ ndị a na-atụ anya na ha ga-eme emume nke nnọchiteanya Naịjirịa na Washington DC dị na mba Amerịka na-anọghị na emume ahụ.
Enweghị ndị ọrụ gọọmentị mere ka ndị mmadụ nwere olileanya na Naịjirịa agaghị enwe ego si mba ofesi.
Ndị kwesiri ịnọ n' ebe ahụ gụnyere osote onyeisiala bụ Yemi Osibanjo, Minista na-ahụ maka ego bụ Kemi Adeosun, Minista na-ahụ maka mmanụ ụgbọala bụ Ibe Kachikwu, Minista na-ahụ maka ọrụ ugbo bụ Audu Ogbeh, Minista na-ahụ maka teknọlọji bụ Ogbonnaya Onu, Minista na-ahụ maka ozi bụ Lai Mohammed, Minista na-ahụ maka akụnaụba bụ Kayode Fayemi na Minista na-ahụ maka azụmahịa bụ Okechukwu Enelamah.
Ọnụ ụtụisi n'ime ọgwụ tobacco na ọgwụ mmiri apụtala.
Switzerland ekwenyela ịgbanwe Abacha's loot.
Otu onye, Sanusi Lamido, onye ọchịchị Kano na mbụ gọvanọ ụlọ akụ etiti nke Naịjirịa, enweghị obi ụtọ n'ihe gọọmentị mere.
Ihe Sanusi kwuru
Sanusi kwuru na onye na-akwado itinye ego na mba Afrịka kwesiri itinye Naịjirịa, Ghana, Ruwanda, Kenya, na Saụt Afrịka.
Ọ gara n'ihu kwuo 'Nigeria nwere ike ka mma karịa ndị ọzọ na azụmahịa mana onye na-etinye ego nwere ike ikwu, kama ị na-etinye $500 na Naịjirịa mee ka ọ na-etinye $100 na Ghana, $100 na Ruwanda, $100 na Coted' Ivoire iji nwee uru siri ike.
Anyị gara n'ọgbakọ ndị na-etinye ego si mba ọzọ, anyị kwesiri ịmalite n'ụbọchị 9 o'clock mana anyị malite n'ụbọchị 10.
Mgbe m bịara ebe ahụ, ha kpọkuru m n'ụlọ ọrụ onye nnọchiteanya Naịjirịa.
Ndị bịara nzukọ a nọ ebe ahụ, osote onyeisiala anọghị, ndị Minista anọghị, Sanusi kwuru.
Sanusi kwuru na ihe ha mere abụghị mma, makana ọ gosipụtara na Naịjirịa adịbeghị maka ihe a na-ekwu maka ya.
O kwuru 'U kpọkuru ndị mmadụ ka ha bịa na-ekwu etu a na-eme azụmahịa na Naịjirịa mana ị bịabeghi.'
Nke a abụghị ụzọ a ga-enweta ndị ga-etinye ego na Naịjirịa.
Ọ bụrụ na ọ bụ ndị Rwanda na-ahazi ọgbakọ a, onyeisi ha bụ Paul Kagame ga-abịa ebe ahụ na-agwa ndị mmadụ ka ha malite ịbịa Ruwanda.
Ndị mmadụ gbapụrụ vootu ha na soshal midia.
Onye nwe akara ahụ bụ @SegunAndrews kwekwara ihe Sanusi kwuru.
Mana, gọọmentị ekwuputala na ọ bụghị etu ihe ahụ mere.
Lai Mohammed, Minista na-ahụ maka mgbasa ozi enyela ozi na-akọwa na ọ bụghị eziokwu na ndị kwesiri ịga ọgbakọ ahụ apụtaghị.
Mohammed kọwara na ndị minista nke aha ha nọ n'ihe gbasara emume a amaghị akpọkpọ oku ka ha bịa, ma ọ bụ na ha nọ na Washington DC mgbe ọgbakọ a na-aga n'ihu.
O kwuru na Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ ugbo, ọkụ latrik na ọrụ, na mmepụta akụ na-enweghị nkwado n'agbanyeghị na a na-eme ha atụmatụ inye okwu n'ọgbakọ ahụ.
Mịnịsta na-ahụ maka azụmahịa onwe ya gara n'ọgbakọ ndị isi Commonwealth na onyeisi ala na London.
Minista na-ahụ maka ego nọ na Washington DC, mana ọ nọ ebe ahụ maka nzukọ ụlọ akụ mba ụwa na IMF.
Ọ gara n'ihu kwuo na Minista na-ahụ maka mgbasa ozi na omenaala nwetara mkpọsa, mana ọ gwara ndị na-ahazi ọgbakọ ahụ na ọ gaghị eme ya n'ihi ihe ndị ọzọ.
Lai Mohammed kwuru 'Nke ndị a gosipụtara na ekwesighi ekwu na ndị minista jụrụ ịga n'ọgbakọ a.'
Agaghị ekwe ka ndị Igbo gbapụ.
Ikeogu Oke meriri $10,000 dịka onye meriri 'Nigerian Prize of Literature.'
Onye meriri 'Nigerian Prize of Literature' bụ Ikeogu Oke ekwuola na Igbo agaghị emebi ya ma ọ bụrụ na ndị Igbo hụrụ ya uru.
Ikeogu nwetara $10,000 dịka onye meriri 'Nigerian Prize of Literature' maka akwụkwọ ya 'The Heresaid.'
Ihe mere akwụkwọ a kachasị mma bụ na ọ dere ya n'ụzọ asụsụ Igbo.
Na mkparịta ụka ya na BBC Igbo Maazị Oke kwuru maka ịkwado asụsụ Igbo na ndị ọrụ ya bụ ime ya.
Gọọmentị etiti ekpebiela ihe a ga-eme n'ihe gbasara Abacha.
Minista na-ahụ maka ego bụ Kemi Adeosun ekwuola ihe gọọmentị ga-eji ego Abacha n'ala Naịjirịa.
Kemi Adeosun na Christine Lagarde, onyeisi IMF
Gọọmentị Naịjirịa ekwuputala ihe a ga-eme maka ihe karịrị nde dọla narị atọ Abacha nke Switzerland nyere.
Minista na-ahụ maka ego, Kemi Adeosun, ekwuola na a ga-enye ndị ogbenye ego ahụ dịka e nwere na nkwa ọkwa onyeisi ala Buhari kwere.
O kwuru nke a mgbe ọ na-ekwu ndị ntaakụkọ okwu na ngwụcha nzukọ International Monetary Fund dị na Washington DC, Amerịka.
Adeosun kwukwara na e depụtala ego ahụ na akụnaụba pụrụ iche nke Naịjirịa na ụlọ akụ etiti nke Naịjirịa iji chere echiche kachasị mma maka ndị ogbenye.
Ọnụ ụtụisi n'ime ọgwụ tobacco na ọgwụ mmiri apụtala.
Ụlọomeiwu ukwu akpọọla gọvanọ ụlọ akụ etiti.
N'ime ozi ya, o kwuru na gọọmentị etiti nwere olileanya na ọ bụrụ na ọ na-eweta iwu ha nwere, ọ ga-adị mma na Naịjirịa.
N'ụwa ya, 'Ọ bụrụ na anyị tinye amụma ndị a n'ihe gbasara mmepụta, akụnaụba nke Naịjirịa ga-anọchite anya.'
Kedụ ihe Naịjirịa na-enweta na CHOGM?
Onye Igbo akpọrọla 'Big Brother'
Ndị Naịjirịa anaghị emume na mba Amerịka.
Ihe atọ ga-emepụta ọnụego mgbanwe otu
IMF gwara Naịjirịa ka ha kwadoro ọnụego mgbanwe ya na ọnụego otu, ebe ndị ọkachamara na-ekwu maka nsogbu inwe ihe karịrị ọnụego mgbanwe otu.
Naira
EFCC kwuru na Umar chọrọ nde naira iri.
Iji nweta ọnụego mgbanwe steady, IMF enyela ndụmọdụ Naịjirịa ka ha gbanwee ọnụego mgbanwe ya na ọnụego otu.
Naịjirịa nwere opekata ọnụego mgbanwe ise: otu maka ndị na-eweta mmanụ na Naịjirịa, otu maka ndị ụka ụka na-aga Mecca na Saudi Arabia, otu maka ndị ụka na-aga nlafo chi, otu maka ndị na-agụ akwụkwọ na mba ofesi na otu gọọmentị kwadoro.
Ndị ọkachamara na-ahụ maka akụnaụba bụ Pat Utomi na Uche Uwaleke kọwara ndị ntaakụkọ BBC na ọ bụ ihe adịghị mma inwe ọtụtụ ọnụego mgbanwe.
Nke a bụ ụfọdụ n'ime nsogbu ọtụtụ ọnụego mgbanwe.
Ọ na-emepụta ala n'aka.
Pat Utomi kọwara na ọ na-emepụta mmasị dịka ọ na-enye onye mara ndị na-ahụ maka ohere ịzụta ego n' ọnụahịa dị ọnụ ala ebe onye ọzọ enweghị ohere a mana ọ chọrọ ego itinye ihe maka mmepụta ihe agaghị enwe ya.
Ọ bụghị mma maka ọganihu ịzụ na ịzụ ahịa.
Ebe ego Abacha ga-aga
Mmanụ ego: Mmanụ ego dọla na Naịra gbapụla
N'okwu ya, Uche Uwaleke nyere echiche na-ekwu, 'N'ihi na ọnụego mgbanwe gọọmentị bụ N305, ọ bụrụ na a na-ere ya onye nọ n' ọnụego ahụ, onye ahụ nwere ike na-ere ya onye ọzọ dị n' ọnụego N365, nke a na-eme uru. Mana ọ bụrụ na e nwere otu ọnụego ekwesi, ị gaghị ekwesi ya.'
Ọ na-egbu mmụọ mmepụta n'otu mba.
Uwaleke kwuru na ọtụtụ ọnụego mgbanwe na-eme ka ọtụtụ na-abụghị mma.
Nke naanị ihe ha ga-eme bụ ịkpọkọta azụmahịa dị ala, enweghị mmepụta.
Ọ na-egbochi mmanye akụnaụba n'otu mba.
Utomi kwuru, 'Ọ bụrụ na ndị mmadụ na-enweta mgbanwe mba ofesi ọnụ ala ka ha ga-eje ụmụ ha na mba ofesi maka agụmakwụkwọ, ọ ga-eme ka onye ọbụla chọrọ ime ụmụ ha na mba ofesi ma ụlọakwụkwọ na mba anyị ga-akpa ahụ.
Saraki na Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka ịkwụsị ha
Ekweremadu hụrụ akụnaụba ya
A na-ekpe Ekweremadu ebubo maka udo na Naịjirịa ọzọ.
Enwere ndị omeiwu 109, ọ bụrụ na ndị omeiwu 108 nọ n'ụlọ Ekweremadu ugbu a, ọ pụtara na ha niile nọ n'ụlọ ya.
Cheta na ụlọomeiwu ukwu kpebiri taa na ndị ọrụ nchekwa kwesiri ịhapụ ụlọ osote onyeisi oche ụlọomeiwu ukwu ozugbo, ebe ha wakporo ya taa.
A kwụsịrị Ekweremadu ịhapụ ụlọ ya ụtụtụ a, nke kwụsịrị ya ịga n'ọgbakọ ndị omeiwu taa, ebe ndị omeiwu iri na anọ wakporo site n'APC ruo PDP.
Uche Anichukwu, ọnụ na-ekwuru Ekweremadu, gwara BBC Igbo na ọ bụ EFCC jiri gbochie ya ịhapụ ụlọ ya na Abuja, ọ bụghị DSS dịka anyị dere na mbụ.
@MrBanksOmishore, onye enyemaka pụrụiche nye Saraki, n'ụtụtụ a dere ozi EFCC nyere Ekweremadu na Twitter.
N'ime ozi ahụ, EFCC kwuru na ha chọrọ nyocha Ekweremadu maka atụmatụ ọ ga-eji ọnọdụ ya iji gbaa mbọ igbochi ego a na-akpọ n'asụsụ Bekee.
Mgbe Saraki bịara ụlọomeiwu ukwu wee bidoro ọgbakọ ọgbakọ, o kwuru na Ekweremadu enweghị ike ịbịa, ma sị na ha kwesiri ime ka ha hụ na ọchịchị onye kwuo uche ya anwụghị.
Sịnetọ Sam Anyanwu kwuru na ọ nọ na Ekweremadu ụnyaahụ mana ọ nweghị nkwupụta na ndị uweojii chọrọ ya.
Ka e mechara ọgbakọ ọgbakọ ahụ, ndị omeiwu kpebiri na ndị ọrụ nchekwa kwesiri ịhapụ ụlọ osote onye isi oche omeiwu iji mee ka ọ na-eji ikike n'ihi ya.
N'ụtụtụ a, Saraki so n'ime ndị e jidere ịhapụ ụlọ ha.
N'aka nke ọzọ, onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari kelere ndị kwụsịrị n'APC taa ma chere ha ọfụma.
O kwuru nke a site n'akara Twitter ya, @MBuhari.
EFCC gbochie ụzọ Ekweremadu n'Abuja.
Television na-egosi egbe EFCC na-egosi n'ihu ụlọ Ekweremadu.
Ndị tọọrọ ma gbuo onye ụkọchukwu Katọlik anwụọla ikpe ọnwụ.
Ụlọikpe ukwu ekpebiela ndị tọrọ ma gbuo Fada John Adeyi ikpe ọnwụ site na ịkpọ.
Ụlọikpe enyela iwu ịkwụsị ndị omekome.
Ụlọikpe ukwu dị na Makurdi, Benue Steeti, ekpebiela ịkpọ mmadụ abụọ, Hartuna Idi na Suleiman Gina, bụ ndị na-echeta ndị tọrọ ma gbuo Fada John Adeyi ruo mgbe ha nwụrụ maka ihe ha mere.
Cheta na ndị tọọrọ anọ gụnyere Saidu Abdullahi na Aliyu Garba tọọrọ Fada Adeyi, Vicar-General nke ụka Katọlik n'Otukpo Diocese, Benue Steeti, gburu ya ma gbapụ ozu ya n'ụlọ ọrụ ugbo dị nso n'Otukpo n'afọ 2016.
Ihe m hụrụ n'aka ndị ntọ.
A na-akpọgharị nna Mikel Obi n'aka ndị ntọgharị ọzọ.
Mana ndị uweojii mechara jidere anọ n'ime ha, ha kwuputara na ha zutere ransom nde N1.7 mana ha gbara ya ọkụ gbara ọnwụ mgbe ha sịrị na ndị obodo na-abịa ịkpọghachi ya n'ọchịchị ha.
Otu n'ime ha kwuputara na ọ bụ onye gbara ya ọkụ gbara ọnwụ. Ndị abụọ ndị ọzọ gbara ikpe ọnwụ taa bụ Wenzidee.
N'ime ozi ndị ezinaụlọ onye ụkọchukwu gbara Daily Post, ha kwupụtara ekele ha na n'ikpeazụ ha nwetara ikpe ziri ezi.
Mana ha kwara arịrị na ikpe ahụ na-echeta ha ọnwụ Adeyi, onye bụ ọkammụta.
Ndị ụlọomeiwu ukwu gara Ekweremadu.
Saraki na Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka ịkwụsị ha
APC na-akwụ ụgwọ maka ọchịchị ha nwere onwe ha - Ọkachamara
E nwere mmụọ bi n' nwa a mụrụ n' egwu.
Ihe omenaala Igbo kwuru maka egwu n'oge ochie nakwa echiche gbasara ya ugbu a.
N'oge ụkọchukwu, ndị Igbo kwenyere na ndị nwere egwu nwere ike ime ihe ngosi.
Nlafo chi nwa a mụrụ ọhụrụ n'ụlọ ọbụla na-enye obi ụtọ n'ime obi ọbụla.
Mana e nwere ụfọdụ ebe n'ala Igbo ebe nwa a mụrụ ọhụrụ nwere ike inye egwu.
N' ebe dịka Ig question (Ibusa) na Delta steeti, ebe ndị mmadụ hụrụ ụmụaka nwere egwu dịka ndị pụrụ iche.
Onye bụ onye nwere egwu?
Ụfọdụ akụkọ kwuru na nwa a mụrụ ọhụrụ nwere egwu n'ihi na nne ya rịọrọ otu obi bi n'ụwa ka o nye ya nwa.
Ị ga-enweta ụdị ìhè dị n'oge ọdịnala?
Ị ma Chukwu Ndigbo na-eyi n'oge ugbua?
Ha kwenyere na egwu bụ akara e nyere nwa ahụ maka ịhụ ya.
Ha na-akpọ ụmụaka ọgwụ ụmụaka.
Ha kwenyere na egwu ha bụ isi ha.
Dịka ha kwenyere, nwa nwere egwu ga-eme nke ọma n' ndụ ya n'ihi na Ọlọ́run ya nwe ike, ha dị ike, ha na-emepụta ike na-emepụta egwu n'oge agha.
Mana ọtụtụ nsogbu na-akwado ndị na-ebute ndị na-atụ egwu.
Ọ dị obere ịkwalite egwu nke ọma.
Ụzọ na-aga n'ihu
Ọtụtụ n'ime ndị obodo kwenyere na nwa nwere egwu na-enweta ọtụtụ ọrịa maọbụ nwụrụ mgbe ọkụ na-aga n'ime egwu.
Ọ bụ mmasị ịkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụ
Onye ọbụla na-eme ihe dị ka nke a ga-enye nwa ahụ ego ozugbo maọbụ tinye cowrie n'ime akpa.
Ọ bụ naanị nke a ga-egbochi nwa ahụ ịda ọrịa.
Ọ bụ naanị nne nwa ahụ nwere ike ịkpọ egwu ahụ.
Ọnọdụ ịkwụsị egwu
Akụkọ nwere ya na ọ bụ naanị ndị ọgwụ mgbochi nwere ike ịkpụ akpa nwa site na egwu.
Ugbua ndị a ma ama na ọtụtụ ndị ọzọ na-eji egwu n'ihe gbasara ezumike.
Ha kwesiri ịmaala ma na-ekwu okwu.
N'ụlọ ya ga-ajụ ya ihe ọ chọrọ dịka ihe onyinye iji gbochie egwu ahụ.
Ihe ọ chọrọ n'ụbọchị ahụ bụ ihe ha ga-enye ya.
Ukristo
Ala Igbo niile bụ ebe nkwenye nke ụka Kristi dị ike.
Nke a kpatara mgbanwe na ọtụtụ omenaala Igbo.
Ugbua ọtụtụ Ndigbo ekwesighi na mmụọ ọjọọ bi na nwata ọbụla a mụrụ n'ụwa a site na egwu.
Mana ha ka na-eje nwa dị otu a n'ụlọụka ka ụkọchukwu na-akwado ya.
Dọkịta Anthony Mgbolu gwara BBC Igbo na egwu si n'ụlọ.
Ihe omenaala Igbo kọwara maka ndị nwere egwu
Nkwupụta n'ihe gbasara Africa na asụsụ na Mahadum Lagos bụ Chiagozie Nnabuihe kọwara BBC Igbo na ala Igbo n'oge ochie enweghị nkwenye banyere ndị nwere egwu.
Nnabuihe kwusiri ike na ọ bụrụ na ndị Igbo kwenyere na egwu n'oge ugbua, ha ga-enye ya aha.
N'okwu ya, 'Dada' bụ okwu Yoruba maka egwu.
Na ndọrọndọrọ Ndigbo bụ n'ihi na ha enweela nkwekọrịta na ndị Yoruba.
Mana egwu bụ ihe ọjọọ n'ezie?
Nnamdi Daniels bụ onye na-eme ihe omume
Ọtụtụ ndị anyị jụrụ ajụjụ ọnụ kwuru na onweghi ihe ọjọọ n'ihe egwu, mana ọtụtụ ndị mmadụ ka hụrụ ndị nwere egwu dịka ndị nwere omume ọjọọ.
Nnamdi Daniels, nwoke nwere egwu, gwara BBC Igbo na ọ hụrụ ọhịa n'ihi egwu ya.
O kwuru, 'Anyị cheta m mgbe m gara Mahadum Naịjirịa steeti.
Otu onye ọrụ nchekwa bidoro ịza ajụjụ na-eje m ajụjụ n'ihi egwu m. Nke a kpọkuru m nnukwu ọghọm'
Gọọmentị ewepụtala ihe karịrị nde codiene cough syrup abụọ
Mịnịstrị ahụike anwụchiela ihe karịrị nde sirup codiene abụọ ma ka na-enyocha nne ya.
Ọgwụ codeiene
Ndị ntorobịa na-eje ọgwụ codiene oke oke
Gọọmentị etiti ekwuola na ha ewepụtala kodiene cough syrup karịa nde abụọ na ahịa Naịjirịa.
Mịnịsta na-ahụ maka ahụike, Ọkammụta Isaac Adewole, kwuru nke a mgbe ụlọ ọrụ ya mepụtara kọmitii iji leba nsogbu kodiene bịara gosipụta ya.
O kwukwara na nke a bụ iji gosipụta na gọọmentị dị ike na mkpebi ha iji gbochie ọgwụ kodiene na Naịjirịa.
Ịkwụsị codiene: Ọnụahịa ọgwụ ọjị agwọla
NAFDAC ewepụtala Emzor na ndị ọzọ amụma ahụ.
Adewole kwuru na mịnịstrị ya na ụlọ ọrụ na-ahụ maka nri na ọgwụ na-ahụ maka nchịkwa ọgwụ rụọ ọrụ n'ụzọ a.
Cheta na n'ọnwa Mee afọ a, BBC gosipụtara n'ekwentị ihe ọdachi codiene cough syrup na-emepụta na Naịjirịa.
Ọ bụ mgbe a gosipụtara nke a na gọọmentị kwuru na ha ga-akwụsị ịzụ na ịnụ ọjị sirup a.
Gọọmentị na-ekwu na ha ka na-eleba anya n'ịhịa ndị ọzọ nwere mmetụta ọjọọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
2019 election: Ụfọdụ Igbo chọrọ ịzọ ọkwa onyeisiala
Kedụ ihe kpatara na ndị Igbo na-aga ụka ndị a?
Ihe mere Ndigbo ji kpọpụta mmadụ n'ime ajọ ọhịa.
Ọhịa adịghị mma bụ ebe ndị Igbo na-akọwa ụwa mana ọ bụ mmụọ ịkpọ mmadụ n'ọhịa adịghị mma.
Mmasikpe
Ndigbo na-akọwa nlafo chi dị icheiche
Kedu ihe kpatara ndị Igbo kpọrọ ọhịa a bụ ọhịa?
Ị ma na ọhịa ka dị ugbua?
Kedụ ihe bụ ọhịa?
Onye ọkachamara n'ala Afrịka na agụmakwụkwọ asụsụ na Mahadum Legosi, Chiagozie Nnabuihe, kọwara BBC Igbo na Igbo kpọrọ ebe a bụ ọhịa nke mmụọ, na ọ bụghị ọhịa dịka ọtụtụ ndị na-akpọ ya ugbua.
ebe a bụkwa ebe ha kpọkuru onye ọbụla ala ahụ kpọkuru.
ebe a bụkwa ebe ha kpọkuru onye ọbụla ala ahụ kpọkuru.
N'ala Igbo, Chukwu bụ ihe kachasị mkpa, mana mmụọ kachasị bụ ala.
Nnabuihe kọwara na ndị Igbo kwenyere na ala bụ mmụọ na-amalite ihe niile n'ụwa.
E nwere mmụọ bi n' nwa a mụrụ n' egwu.
Ị ga-enweta ụdị oge ochie nke oge?
Ọgwụ bụ ọkpụkpụ
Igbo kwenyere na ala ahụ hụrụ ihe ọbụla, nke a pụtara na onweghi mpụ ị ga-esi hụ na ya.
Ọhịa adịghị mma ka dị n'ala Igbo ruo taa.
Ala ga-emetụta onye ahụ ọrịa.
Ndị a bụ ọrịa a na-emetụta ala ndị mere ya ihe.
Leprosy
Ịkwụsị ọjị
Drop st
Hernia
Nnabuihe kọwara na n'oge ahụ, onweghi dibia bekee ga-agbalị ọrịa ndị a kpọrọ ọrịa.
Onye ọbụla nwere ọrịa a kwesiri ikwupụta ihe ọjọọ o mere tupu ọ nwụrụ.
Ọ bụrụ na ọ ghara ikwupụta mmerụ a mere, ha ga-eje ya n'ime ajọ ọhịa.
Ị ma Chukwu ndị Igbo na-eyi n'oge ugbua?
Ihe ndị a ekwesighi ime gburugburu onye Igbo
Ihe ndị ọzọ dịka inye nwoke maọbụ nwunye onye ọzọ nlafo chi, maọbụ inye ụmụ nwunye na ọrịa adịghị mma nwere ike ibute ala ịkpa onye ahụ.
Nkwukọrịta abụghị mkpụrụ.
Dị ka Nnabuihe kọwara, nkwupụta onye ahụ na-eme ka ọ dị afọ iji chekwa ụmụ ya na ezinaụlọ ya.
Ukristo bụ nkwenye kachasị elu n'ala Igbo.
Ndị Igbo n'oge ụkọchukwu kwenyesiri na onye ọbụla natara onye a merụrụ ahụ meruru ezumike ala n'ụlọ ya.
Kedụ ebe ọhịa mmụọ nọ n'ala Igbo taa?
Mkpa Mbaise na Imo Steeti.
Ogwugwu Oku n'Okija
Mba Mbitoolu Ogbaga
Ihiala
Okija shrine
Utamadị Igbo na-anwụ
Nnabuihe kwuru na nke a bụ ihe kasị mma na-eme n'ala Igbo n'oge na-adịbeghị anya.
O kwuru sị, 'Ndị omenaala dị icheiche n'ala Igbo na-anwụ n'ihi ụka ụka ụka dị n'ala Igbo, ndị mmadụ anwụchiela ọhịa mmụọ, onweghi onye na-echere ọhịa ọzọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nwaanyị a na-akparịta ụka na Twitter maka ihe o kwuru.
Ndị ndọrọ ndọrọndọrọ ọchịchị n'oge ọhụrụ na-enweta mgbasa ozi soshal midia
Ahmed Musa: Ndị otu Al Nasr anabata ya taa.
Ọ bụ mkparịta ụta na-aga n'ọtụtụ oge ka Musa nwere ike ịbanye n'otu Al Nasr mana ugbua e kwuru ya n'ụzọ doro anya.
Ahmed Musa
Otu onye ndị mmadụ chere na ọ ga-agba n'otu egwuregwu bọọlụ a ma ama bụ Ahmed Musa.
Mana ugbu a, Musa mere nke ọma n'asọmpị Iko Mbaụwa nke e mechara ekpeazụ abụrụla Leicester City maka Al Nasr nke otu Saudi Arabia.
A na-amaghị ka ha si Leicester City zuru ya ego ka ọ ruru nde iri asaa na isii na paụnd ise.
Ị ma ụmụnwaanyị na-achị ndị Super Eagles n'ọchịchị?
Ndị Super Eagles dịka nwaanyị na-achọ ịhapụ ha n'alụmdi na nwunye.
World Cup 2018: Ihe mere ndị Naịjirịa na-ekele Ahmed Musa
Leicester City nabatara ya n'aka otu egwuregwu CSKA Moscow n'afọ 2016 mana ọ ghara ịga ọzọ ebe ahụ n'oge egwuregwu bọọlụ nke 2017.
Ka e mechara Iko Mbaụwa, ndị mmadụ chere na ha ga-aga Galatasaray makana ndị nlekọta òtù a chọrọ ya nke ukwuu.
Ihe onyonyo gosiri etu òtù òtù ọhụrụ ya si nabatara ya ma nabatara ya n' òtù ha.
Ka ọ dị ugbu a, Ahmed Musa ekwughi ihe ọbụla gbasara akụkọ a na-agbaso.
Babatunda fashola na ndị Naịjirịa na-akwụ ụgwọ maka ọkụ latrik ugbua
Ọ bụrụ na ihe Babatunde Fashola kwuru gbasara mmepụta ike bụ eziokwu, ọ ga-abụ nnukwu ihe nye ndị ọrụ ahịa na Naịjirịa.
Gbasara ahịa
Ndị Naịjirịa na-anọla ebubo enweghị ọkụ latrik
Minista na-ahụ maka ọkụ latrik, ọrụ na ụlọ, Babatunde Fashola kwuru na mmepụta ọkụ latrik na Naịjirịa apụtala ruo megawatt iri asaa.
Fashola kwuru nke a na Calabar, isi obodo Cross River Steeti, ụnyaahụ.
Enweghị ọkụ latrik zuru oke ruo afọ 2023 - Ndị ọrụ ọkụ latrik
PHCN kwesiri inye ọnwa atọ tupu ha kpochapụ ọkụ - Ọkaiwu
Fashola bụ Calabar ebe ndị isi ụlọ ọrụ ya na-eme nzukọ.
O kwuru na n'agbanyeghị na ọtụtụ ọrụ ka na-anọ, ụlọ ọrụ ya enweela ọkụ latrik karịa mgbe ha malitere n'afọ 2015.
Fashola nwere ngalaba mịnịstrị atọ sonyere na gọọmentị Buhari.
Afọ atọ gara aga, akụkọ ahụ bụ na mmepụta ike bụ nnukwu nsogbu anyị nwere na Naịjirịa.
Mgbe ahụ ndị na-enye ọkụ latrik na-ekwu na ha enweghị ọkụ latrik na Naịjirịa.
Mgbe ahụ, anyị na-ere ndị Naịjirịa mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara mpaghara
Ihe anyị kwesiri ịkpọpụta ugbu a bụ 5,222, nke kachasị elu kemgbe mmalite nke Naịjirịa.
Ugbua, ihe a na-emepụta ma na-eweta bụ 7000 megawatts.
A ka nwere nsogbu, mana anyị ga-ekwu na anyị na-aga n'ihu.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Tinye nwa gị ohere inye nwa ara.
Ndigbo na-azọ asọmpi ọchịchị na Kano.
A gbagburu ndị na-azụ ahịa mgbanwe mba ọzọ anọ na Port Harcourt.
Ị ga-eme ka ụmụ gị nwee obi ụtọ n'oge ụka.
Ọ bụrụ na ọ bụ ọgaranya ma ọ bụ ndị ogbenye, ndị a bụ ụfọdụ n'ime ihe ị na ụmụ gị nwere ike ime n'oge ogologo ezumike a.
Ụmụakwụkwọ na Oprah Winfrey.
Oge apụtala ugbua mgbe ụmụakwụkwọ ga-enwe ezumike pụrụ iche ọzọ makana ọ bụ ogologo oge.
Ụfọdụ ndị mụrụ anọla atụmatụ etu ha ga-eje ụmụ ha nkuzi izu mmiri mana ọ bụghị ụmụ niile ga-amasị na nke a.
Ọ bụrụ na ị bụghị n'etiti ndị ga-eje ụmụ ha nkuzi n'afọ, ndị a bụ ihe ị ga-eme maka ha.
Ụmụnwaanyị chọrọ ka gọọmentị malite ịkwụ ha ụgwọ 'omugwo' (nke na-enye ụmụaka).
Mmadụ anọ n'ime ụmụaka iri na abụọ e jidere na Thailand anwụchiela.
Buhari: Agha megide mwakpo ụmụaka
Gụkwuo ha etu ha ga-eje mmiri.
Uwe mmiri bụ ụzọ ụmụ gị ga-eme ka ọ dị mfe ma mụta ka ha gbanwere onwe ha ma ọ bụrụ na ha pụọ n'ime mmiri.
Ọ ga-eme ka ha zuru oke ka ha nwee ike ịnụ ọfụma maka ọganihu dị mma.
Gbaa mbọ ma weta ha ebe ahụ taa.
Gụzị ha atụmatụ na sayensị ndị ọzọ.
Gụkwuo ha etu ha ga-akụ egwu.
Igbo 'kwenu'.
E nwere egwu karịrị egwu ndị ọbụla?
Ọ bụghị!
Anyị ga-akụzị ụmụ anyị ya ihe?
N'ihi ya.
Gụnyere ha akụkọ ọdịnala.
Ị gbapụla mbu mbụ n'ala Igbo?
Ị ma aha onye mbụ chọpụtara onwe ya n'ọchịchị?
Ị nwere ike ịma nke a ma kụzị ụmụ gị ya?
Otu ụzọ ị ga-eme nke a bụ inye ha n'ụlọ sinema dị icheiche n'ala Igbo.
Craft.
Tinye ha gawa ebe ha ga-agụzị ọzụzụ.
Nke a ga-eme ka ha mụta arụ ọrụ nwere ike inye ha nri n'ọdịnihu ma ọ bụrụ na ha enwetaghị ha ọrụ na ngwụcha agụmakwụkwọ mahadum ha.
age grade.
N' ikpeazụ, ọ bụrụ na ị bụ onye nwere mmasị n' akụnaụba, oge nlafo chi ogologo a bụ oge ị ga-ebido ha n' ihu ma ọ bụ ogologo afọ n' obodo gị.
Nke a ga-eme ka ha nwee akwamozu ma nwee echiche dị mma gbasara ọdịnala Igbo.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
'Tinye nwa gị ohere inye nwa ara'
Ihe mere ndị Igbo na-ekwu onye nọ n'ime ọhịa.
Nwaanyị ahụ gbara onwe ya, ebe onye ọzọ gbara Tramadol gbara n'ala.
Ọkammụta ekwuola na ogo dị elu nrụrụ aka kpatara ọtụtụ ihe ọjọọ gụnyere ụzọ ndị ntọala ọhụrụ na-eme na Naịjirịa.
Edgal Imohimi.
Kọmịshọna ndị uweojii na Legosi steeti bụ Edgal Imohimi kwuru na ha kwụsịla ọrụ ndị hoodlums na Ikorodu.
Ndị uweojii jidere nwaanyị tọọrọ onwe ya ka ọ nwetere di naira iri na ise n'aka di ya n'Ogun steeti.
Ọzọkwa, a nwụchiri onye gara ịchụ onye mana ọ gbara n'ala ka ọ jiri tramadol nwụchiri.
Ndị dọkịnta ahụ na-ekwu na nrụrụ aka na ndị enyi ọjọọ bụ ihe kpatara omume a.
A chụpụtala nna Mikel Obi n'aka ndị ntọgharị ọzọ.
Femi Joseph na ndị otu ya gbara egbe wakporo ụlọ ahịa ọgwụ iji gbuo onye nwe ọgwụ mana Joseph, ka o jidere tramadol a hụrụ n' ụlọ ahịa ahụ, gbara nlafo chi.
Ndị ahụ kọwara na mgbe ha bịara, onye nwe ụlọ ahịa ahụ gbara mkpu ma kpọghachi n'okporo ụzọ.
Dịka ọnụ na-ekwuru ndị uweojii n' Ondo steeti kwuru, mana dịka ha enwetaghị ihe ha chọrọ, otu n'ime ha malitere ịkwụsị n'ihi tramadol ọ gbara.
Ọ gbala awa iri abụọ na anọ ka ọ jiri ya.
A natara akpa tramadol n'akpa ya.
N'aka nke ọzọ, otu nwaanyị a kpọrọ Hadijat Kabir na mmadụ abụọ ndị ọzọ, otu nwoke na otu nwaanyị ọzọ, gbara ikpe na e jidere ya ma kpọpụta ego ruru nde naira iri na ise n'aka di ya.
Kọmịshọna ndị uweojii na Legosi steeti bụ Edgal Imohimi kwuru na ebubo di ya mere ka ha malitere nyocha ma chọpụtara na ọ bụ nwunye ya na ndị omekome ndị ọzọ mere omume a.
Ọkammụta n'ihe gbasara ọcha na onye nkuzi na Mahadum Ebonyi Steeti bụ Nnachi Amos kwuru na nsogbu gbasara ọcha abụghị ihe butere ya mana na e nwere ọtụtụ ihe ọjọọ ugbua.
Ọtụtụ n'aka ụlọ ọrụ adịghị mma na ndị enyi adịghị mma.
Otu onye ọrụ ya bụ Ọkammụta na Federal Neuro-Psychiatric Hospital, Yaba, Lagos Steeti bụ Chinyere Okonkwo kwekwara ihe Amos kwuru.
Ha na-ekwu n'okwu gbasara ọcha.
N' anya ya, ịchụpụ abụghị ọrụ dị mfe.
Nrụrụ aka na ihe ọjọọ na-aga n'ihu.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Mpagbu ụka Ozubulu: Otu afọ gara aga
Otu nwoke na nwaanyị nwere ike ịbụ enyi n' ezie?
Ihe ndị a ekwesighi ime gburugburu onye Igbo
Onye tọọrọ ọgwụ ike anwụọla n'afọ asatọ.
Ndị uweojii Ondo Steeti ekwuola na onye ntọala ahụ enweghị ike ntọala onye e jidere ya n'ihi ọgwụ ike ọ gbara anwụ anwụọla.
Onye na-alụ
Otu dibia bekee BBC gbara ajụjụ kwuru na onye ntọala ahụ kwesiri ịnata ọgwụ ahụike.
Ọnụ na-ekwuchitere ndị uweojii n' Ondo steeti bụ Femi Joseph agwala ndị ntaakụkọ na onye ntọgharị ahụ gbara ọgwụ ike anwụọla dịka 'News Agency of Nigeria' dere.
Cheta na ọ nọ n'ala kemgbe ndị uweojii jidere ya n'ụlọ ahịa ọgwụ n'Ọgọstụ 5.
Joseph kwuru na onye ogbunigwe ahụ nwụrụ n'ụlọọgwụ na steeti ahụ ebe ndị dibia bekee na-agba mbọ igbuo ya.
Onye tọọrọ ya kwesiri inweta ọgwụgwụ - Dọkịnta
Otu ọkaiwu Evans akwụsịla ikpe ya.
Kedụ ihe gbasara omume ndị ntọ?
N'okwu ya, 'Otu onye e jidere n' aka nyocha nwụrụ ka anyị jidere ya ụbọchị asatọ.
Anyị chere na a ga-akwụghachi ya ka ọ ga-enyere anyị aka na nyocha anyị, mana ọ nwụrụ ụnyaahụ.
Nke a nwere ike n'ihi ọgwụ ike ọ na-eje.
Anyị na-eji ohere a ịkwado ndị mụrụ ndụmọdụ ka ha mara ụdị enyi ha nwere. '
Akụkọ nwere na onye ntọala a gara ịchụ onye na-ere ọgwụ ọgwụ mana onye ahụ na-aga n'ihu.
Ọ na ndị òtù ya kpọkuru ụgbọala sitere n'aka otu onye a kpọrọ Dauda Wale. E jidere otu n'ime ha ebe ọ gara ịzụta ọgwụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Kedụ ihe ị ga-ekwu Nnamdi Kanu ma ọ bụrụ na ị zutere ya n'okporo ụzọ?
A gbapụrụ nwa ọhụrụ n' Ọnịcha taa.
Buhari na Osibanjo ga-asọmpị n'otu n'afọ 2019?
Ihe ise ị ga-amalite site na N10,000
Nkwupụta ya kpatara ọtụtụ nzaghachi sitere n'aka ndị a ma ama n'ala Naịjirịa nakwa gọọmentị etiti.
Akụkọ ọzọ bụ akụkọ nwaanyị Igbo a kpọrọ Mama Boko Haram.
Aisha Wakil gwara BBC Igbo etu o si nkuzi ụmụaka bụ ndị Boko Haram taa.
Akụkọ banyere onye ụkọchukwu a ma ama n'ala Naịjirịa bụ onye bidoro ọgụ atọ mgbe afọ iri itoolu gara ndị Igbo na Naịjirịa niile nnukwu obi ụtọ.
Okwu Abaribe kwuru n'afọ 2018.
Asọmpi Iko Mbaụwa mere ka ndị Igbo bụrụ ndị French.
World Cup: Onye na-ekwuchitere ekwuola na Super Eagles ga-abịa na quarter final.
Otu ọzọ bụ akụkọ e jidere ụmụnwaanyị otu narị otu na iri anọ na ise IBOP n'Owerri.
Ụmụnwaanyị nọ n'ụlọ ikpe taa.
Ụmụnwaanyị anyị emeghị iwu ọbụla.
A tọhapụla ụmụnwaanyị IPOB n'Owerri.
Ọkụ mmiri kpatara ọtụtụ ọgbaghara n'ala Igbo n'afọ 2018.
Akụkọ ha kpọkuru atụmatụ maka IVF.
Ụmụ nwanyị ise si Regina Pacis, Onitsha, mere ka ndị Igbo na-anọchite anya mgbe ha bụrụ ndị kachasị mma n'ụwa n'asọmpị Technovation nke 2018.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Python dance 3 ga-amalite na Jenụwarị 1 ndị agha Naịjirịa.
Green Revolution: Ihe Shagari mere maka ndị Naịjirịa
Etu a ga-esi gbochie mwakpo n'ihe na-eme ihe omume
Okwu nke abụọ bụ Niger Bridge bụ nkwa adịghị mma.
Igbo Tradition: Ihe kpatara eji nwunye ozu nwaanyị n'ala Igbo
Ọtụtụ oge ndị mmadụ jụrụ ihe mere ha ji nwunye ozu nwaanyị na ụfọdụ mpaghara ala Igbo, akụkọ a kọwara ya.
Nwoke na nwaanyị nọ n'otu
Igbo ekwesighi nkwado mmadu n'enweghị nwunye.
Ọtụtụ oge e nwere akụkọ banyere ndị ntorobịa hụrụ onwe ha, ma kwenyere ka ha bi n'otu dịka di ya na di ya nwunye na-enweghị nkwado mkpa ọdịnala maka nwunye.
Ụfọdụ oge ọnọdụ na-enweghị echiche pụtara n'ihe a, ọkachasị nwaanyị na-anwụ n'ụlọ nwoke mgbe emume mmekọrịta abụghị emume.
echichi ụmụnwaanyị n'ala Igbo
Ihe ise na-amasị ụmụnwaanyị
Ọ bụ 'Omugwo' ọdịnala ịkwụsị n'ala Igbo?
Agbanyeghị, nke a na-emepụta mmekpa n'ụlọ dị icheiche.
N'ihi ọnọdụ ọjọọ a, ọtụtụ obodo n'ala Igbo mere ya iwu na nwoke ga-eyi ozu nwaanyị ọ nọ na ya na-anọghị ụgwọ ụgwọ zuru ụgwọ.
Ihe kpatara eji nwunye ozu nwaanyị
N'ala Igbo, nwoke anaghị alụmdi ma ọ bụrụ na ọ kwụọ nwaanyị ahụ ụgwọ.
Ọ bụrụ na ọ nwunye n'ụlọ ikpe, a na-atụ anya na ọ ga-aga ezinaụlọ nwaanyị ahụ ma mee ihe ha chọrọ.
Dị ka onye ọkachamara na mmadu, Nze Olueze Ukaejuoha (Duruagwu nke abụọ) nke Umuakara, issue dị na Nwangele nke Imo Steeti, gwara BBC Igbo na iwu a dị ike na obodo ha, ọ na-aga nkwụmọtọ dị icheiche.
Onye anaghị alụkwaghị ndụ, na-alụkwaghị ọnwụ, bụ usoro ka ọtụtụ obodo nabatara.
Mana n'obodo Akokwa n'Imo Steeti, echiche a abụghị ike ọbụla, ebe ezinaụlọ nwaanyị ahụ bịara weta ozu nwaanyị ha n'ụlọ maka ịkpọ.
usoro eji nwunye ozu nwaanyị
Nwoke ahụ ga-abịa na-agwa ezinaụlọ na nwanyị ha dị ọrịa (ọ gaghị agwa ha na ọ nwụrụ na mbụ).
Ha ga-eso ya ka ọ bịara nwanyị ha, mgbe ha hụrụ ya, ha ga-ebo nwoke ahụ ebubo igbuo nwanyị ha, na nwoke ahụ ga-amalite ịkpa ya.
Iji hụ na ọ ghara gburu ya, ọ ga-ekwenye ịlụ nwunye ozu nwaanyị ahụ.
Ọ ga-abịa na-eyi ya.
Ọ ga-abịa na-agwa ezinaụlọ na nwanyị ha anwụọla.
Nwoke ahụ ga-aga n'ihu na-eme emume ya.
Ihe ga-eme onye jụrụ ịlụ nwunye ozu nwaanyị?
Dịka Nze Ukaejuoha kọwara, ndị a bụ ihe ga-apụta onye jụrụ ịlụ nwunye nwaanyị ọ ghara kwụọ ụgwọ n'ọnwụ.
Onye ahụ ga-anata ụkwụ dị icheiche.
A ga-enweta ya ihe ọjọọ dị icheiche.
Ihe agaghị emere onye dị otu ahụ ọfụma.
Onye ahụ nwere ike ịkwụsị ọnwụ ọjọọ.
Mana otu ahụ nwere ike ịgbaghara, ọkachasị mgbe ihe niile a malitere ịda ya.
Ihe onye ahụ ga-eme mgbe ọ na-atụgharị
Ọ bụrụ na nwoke ahụ na-enwe obi ike mana mgbe ahụ ọ na-atụgharị n'ihi nsogbu ọ na-enweta, ndị a bụ ihe ọ ga-eme:
Onye ahụ ga-eje ndị isi obodo ya ịkwado ala ahụ udo.
A ga-akpa ya ikpe n'ihe niile o kwesiri ime n'ihe abụọ.
Nigeria 2019 elections: Ihe omume ndị na-azọ ọkwa onyeisiala - Muhammadu Buhari
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari na-azọ ọkwa onyeisiala nke ugboro abụọ n'okpuru ọchịchị onye kwuo uche ya n'okpuru pati na-achị.
Onyeisiala Muhammadu Buhari
Onyeisiala Muhammadu Buhari na-achọ ntuliaka ịbụ onyeisiala Naịjirịa ugbua nke atọ.
Ọ zutere ọchịchị na Disemba 1983 (1984) mgbe ndị agha Naịjirịa ji ike zutere ọchịchị, mana ụfọdụ n'ime ndị ọbịa ya mere ka Buhari hapụ gọọmentị n'afọ 1985.
mkparịta ụka BBC ka na-aga n'ihu.
Buhari mechara bụrụ onyeisiala site na ntuliaka n'oge ọchịchị onye kwuo uche ya n'afọ 2015, mgbe mbọ atọ emeghị n'ọkwa ahụ.
Mgbe ọ nọ n' ikpe dịka onye agha, a mara Buhari maka ịnọchite ikike mmadụ.
N'agbanyeghị na anyị nọ n'ọchịchị onye kwuo uche ya, ọtụtụ ndị mmadụ nọ n'ụlọ mkpọrọ makana Buhari ekwughi ịhapụ ha dịka ụlọ ikpe kpebiri.
Nwoke a dị afọ 76 gbara ọrụ n'afọ 2015, ma kwere nkwa na ọ ga-alụ ọgụ nrụrụ aka na nrụrụ aka, na mmanye akụnaụba Naịjirịa.
Afọ anọ na-aga n'ihu mana ọtụtụ ndị mmadụ agaghị ekwenyere na ọ mere ihe omume dị ukwuu.
Ọ kwere nkwa na ọ ga-emeri Boko Haram na agha Naịjirịa na ndị na-achọ steeti Islam na mpaghara ugwu Naịjirịa, mana ugbu a, ndị otu a na-akpa ụta nke Buhari site na mwakpo ya na mpaghara a.
Ndị a ma ama kwenyesiri na Buhari ga-anọchite anya na asọmpi ike ma ọ bụ na ọ bụghị onye a ma ama ama ama. Onye na-ebuso bendera PDP bụ Atiku Abubakar bụkwa onye Islam si mpaghara ugwu Naịjirịa dịka Buhari.
Buhari bụ onye na-eyi bendera nke 'All Progressive Congress (APC)' a maara ka ọ dị n' etiti ndị ndọrọndọrọ ọchịchị Naịjirịa, n' agbanyeghi na ụfọdụ na-ahụ na mkpọsa ya dịka mfu akụnaụba.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Operation Python dance 2 kpọkuru Nnamdi Kanu - Buratai
Amaghị m nkwenye na ntuliaka n'ihi nrụrụ aka - Atiku
Nigeria Election 2019: Ndị na-azọ asọmpi na ntuliaka na ndị na-achị ha
Ị ma ndị isii kachasị ama n'ime ndị na-azọ ọkwa onyeisiala na ntuliaka 2019?
BBC ga-eme ka ha mara
Ndị na-azọ ọkwa onyeisiala
Ndị a bụ ndị isii na-azọ ọkwa onyeisiala a ma ama n'aka ndị mmadụ na ụmụnwaanyị ha na-achị:
Dịka ndị otu a na-enyo enyo na ha na-eme ntuliaka na Naịjirịa, 'Independent National Electoral Commission (INEC),' tinyere akwụkwọ gosiri na ihe karịrị mmadụ iri asaa bụ ndị na-azọ ọkwa onyeisiala n'afọ 2019, BBC Igob chọrọ igosi ndị a ma ama.
A na-agba mbọ maka ntuliaka na mpaghara ọwụwa anyanwụ.
Agaghị m dịka Tinubu site n' ị gwara ndị mmadụ onye ga-azọ vootu.
Peter Obi agaghị inye gị ego mana ọ ga-akwado ọrụ ọma ọbụla.
N'ime mmadụ isii a na ụmụnwaanyị ha na-agba mbọ, enwere ụmụnwaanyị atọ; otu bụ onyeisi ala ebe ndị ọzọ bụ ụmụnwaanyị na-agba mbọ.
1) Muhammadu Buhari na Yemi Osibanjo
Buhari na Osibanjo agwala Naịjirịa kemgbe 2015 n'okpuru pati All Progressive Congress (PAC)
Onye bụ Muhammadu Buhari?
A mụrụ ya n'ụbọchị 17 Disemba 1942.
Ọ nọchiri Naịjirịa ugboro abụọ: dịka onye agha nakwa onye agha.
Ọ gara ọkwa onyeisiala ugboro atọ (2003, 2007 na 2011) tupu o meriri n'afọ 2015.
N'otu aka ahụ, ọ bụ onyeisiala nakwa Minista Naịjirịa.
Onye bụ Osibanjo?
A mụrụ ya n'ọnwa Maachị 8, 1957.
Ọ bụ onye ụkọchukwu na Redeemed Christian Church of God (RCCG)
O meriri osote onyeisiala Buhari n'afọ 2015.
Ọ bụkwa onye ọkaiwu ukwu.
2) Atiku Abubakar na Peter Obi
Atiku na Obi na-akpọ flag nke 'Peoples Democratic Party (PDP)' na ntuliaka 2019 a.
Onye bụ Atiku bubakar?
A mụrụ ya n'ụbọchị 25 Nọvemba 1946.
Ọ bụ osote onyeisiala site n'afọ 1999 ruo 2007
Ọ na-azọ ọkwa onyeisiala ugboro abụọ dịka onye na-eyi bendera nke otu ya; n'afọ 2007 n'okpuru AC na n'afọ 2018 n'okpuru PDP.
Ọ bụ onye azụmahịa nwere azụmahịa dị icheiche.
Onye bụ Peter Obi?
A mụrụ ya n'ụbọchị 19 Julaị 1961.
O meriri gọvanọ Anambra steeti n'okpuru APGA n'afọ 2003 mana ọ ghara ịkwụsị ya ruo ọnwa Maachị 2006 mgbe ọ meriri n'ụlọ ikpe, mana e jidere ya n'ọnwa Nọvemba nke afọ ahụ.
Mgbe ahụ o bidoro n'ọchịchị n'ọnwa Febrụwarị 2007, ma hapụrụ n'ọnwa Mee mgbe Andy Uba meriri ya mana ụlọikpe kpebiri na ya kwesiri ịrụcha ọchịchị ya.
Ọ hapụrụ ọchịchị dịka gọvanọ Anambra steeti na njedebe ọchịchị ya n'afọ 2014.
Ọ bụ ọkachamara n'ihe gbasara akụnaụba.
3) Oby Ezekwesili na Abdul Ganiyu Galadima
Galadima bụ onyeisi pati Allied Congress Party of Nigeria (ACPN) ha na-azọ ọkwa n'okpuru.
Onye bụ Boy Ezekwesili?
A mụrụ ya n'ụbọchị 28 April 1963.
Ọ bụ Minista na-ahụ maka akụnụba site n'afọ 2005 ruo 2006 na Minista na-ahụ maka agụmakwụkwọ site n'afọ 2006 ruo 2007.
Ọ bụ otu n'ime ndị mepụtara Bring Back Our Girks ( BBOG) nke na-ahụ maka ụmụ nwanyị Chibok e jidere n'afọ 2014.
Ọ bụrụ na ọ meriri, ọ ga-abụ onyeisiala nwaanyị mbụ nke Naịjirịa.
Onye bụ Ganiyu Galadima?
A mụrụ ya n'ọnwa Juun 111964.
Ọ gụrụ akwụkwọ na Mahadum Kwara Steeti ebe o mechara bụrụ otu n'ime ndị isi.
Ọ zọrọ ọkwa onyeisiala n'afọ 2015 n'okpuru ACPN.
Ọ bụ onye azụmahịa.
4) Kingsley Moghalu na Umma Gesto
Moghalu na Gesto na-azọ asọmpi n'okpuru otu Young Progressive Party (YPP)
Onye bụ Kingsley Moghalu?
A mụrụ ya n'ụbọchị 7 Mee 1963
Nke a bụ mbụ a na-azọ asọmpi na Naịjirịa.
Ọ gụrụ akwụkwọ ma nwetara asambodo dịka ọkaiwu.
Ọ bụkwa ọkachamara n'ihe gbasara nchekwa akụ na ụba.
Ọ rụrụ ọrụ dịka onyeisi ụlọ akụ etiti nke Naịjirịa.
Onye bụ Umma Gesto?
A mụrụ ya n'afọ 1981.
Ọ bụ osote onyeisi oche otu ha bụ YPP.
Ọ bụ onye azụmahịa, ma bụrụkwa onye na-akwado ikike ụmụnwaanyị.
5) Omoyele Sowore na Rabiu Ahmed Rufai
Sowore na Rufai na-azọ asọmpi n'okpuru African Action Congress (AAC)
Onye bụ Omoyele Sowore?
A mụrụ ya n'ụbọchị 16 Febrụwarị 1971.
Ọ bụ onye na-akwado ikike mmadụ.
O bidoro mgbe ọ nọ na mahadum.
O guzobere ụlọ ọrụ nta akụkọ, Sahara Reporters.
Ọ mepụtara pati AAC n'Ọgọstụ 2018.
Onye bụ Rabiu Ahmed Rufai?
A mụrụ ya n'ụbọchị 17 Julaị 1976
Ọ bụ dibia bekee.
Ọ bụ onye nkuzi na Mahadum Bayero, Kano.
6) Fela Durotoye na Khadijah Abdullahi-Iya
Durotoye na Khadijah-Iyah na-azọ asọmpi n'okpuru Alliance for New Nigeria ( CNN)
Onye bụ Fela Durotoye?
A mụrụ ya n'ụbọchị 12 Mee 1971.
Ọ gara Obafemi Awolowo University, Ile-Ice.
Ọ bụ onye nkuzi azụmahịa na onye na-ekwuchitere mmasị.
Ọ na-azọ ọkwa onyeisiala n'okpuru Alliance for New Nigeria ( CNN)
Onye bụ Khadijah Abdullahi-Iya?
Ọ mepụtara otu ga-ahụ maka ọdịmma ụmụnwaanyị a kpọrọ 'Women Community of Africa (WCA)' na 'Rags to Riches (R2R)'
Ọ bụkwa ọkaiwu.
Onye ị ga- vootu?
Imo Election Results: Ihe isi asaa nke Uche Nwosu kwupụtara
Ọ bụ naanị Uche Nwosu bịara maka mkparịta ụka BBC Igbo chịkọtara maka ndị ga-azọ ọkwa gọvanọ Imo steeti.
Ndị Igbo gbakwụnyere Owerre mgbe BBC Igbo mere mkparịta ụka maka ndị na-achọ ọkwa gọvanọ Imo steeti mana ndị Imolite jụrụ na ọ bụ naanị otu n'ime ndị anọ kwere nkwa BBC Igbo na ha ga-abịa na ọ bịara n'ikpeazụ.
Ọnụ na-ekwuru APC n'Imo steeti agwala Uche Nwosu.
Imo APC Primaries: A họpụtala Uche Nwosu dịka onye ga-azọ ọkwa gọvanọ n'Imo steeti.
Ndị gosiri Imolite bụ Emeka Ihedioha nke PDP, Hope Uzodimma nke APC, na Ifeanyi Ararume nke APGA.
Onyeisi BBC Igbo bụ Adline Okere kwuru na ọ bụ naanị Ararume gwara ya na ọ nwere ike enweghị ike ịbịa n'ihi na ọ na-amalite mkpọsa.
Ihe omume ahụ bidoro n'ụbọchị 2.30 nke ụtụtụ.
Na mkparịta ụka ọ bịara, Uche Nwosu kwere nkwa na ọ ga-akwụ naira iri atọ dịka ụgwọ opekata ọ bụrụ na gọọmentị etiti na-eme ya.
Nwosu kwukwara na pati ya enweghị onye ga-azọ ọkwa onyeisiala mgbe ọ na-azọ nkwado ya nye onyeisiala Muhammadu Buhari.
Ihe ọzọ o kwuru bụ 'Anyị nweghi ihe n'ime nkwupụta m na m agaghị eme.'
Akara asaa ka Uche Nwosu wepụtara
Uche Nwosu gara n'APC ruo AA ịzọ ọkwa gọvanọ Imo steeti.
Nwosu kwuru ihe ọ ga-eme maka ndị Imolite ma ọ bụrụ na ọ meriri Gruber nke ọnwa Maachị 2019.
Buhari maka onyeisiala: pati AA nwere ike enweghị nkwekọrịta na Uche Nwosu
Ọ bụghị eziokwu na Action Alliance abụghị n'aka Uche Nwosu -Obidiche
Ugbua, Lee ihe ọ pụtara n'otu n'otu:
A ga-eweta agụmakwụkwọ dị standard n'usoro ndị ụka.
A na-eme ka nleta ahụike nwee ohere maka ụmụaka, ụmụnwaanyị dị ugbua na ndị dị afọ.
A ga-eme ka ndị ntorobịa nwere mmasị na ọrụ ugbo.
A ma anya n'ihu n'ọchịchị.
A ga-enye ndị Imọliki ihe dị mkpa.
A ga-akwụ ụgwọ opekata naira iri atọ ma gọọmentị etiti kwadoro ya.
A ga-eleba anya n'ihe gbasara ụgwọ pension.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Uzodimma, Ihedioha na Ararume apụtaghị maka mkparịta ụka BBC Igbo.
Ọ bụrụ na Atiku si Amerịka bịara ajụjụ ọ ga-ajụ anyị.
Ihe ndị Naịjirịa na-ekwu maka njem Atiku gara Amerịka
Atiku: Abuja kpọrọ ka Atiku bịara n'elu njem ya na mba Amerịka.
Akụkọ gbasara mbido Atiku Abubakar, ọkụ gbara ụlọ ọrụ Guinness ọkụ, akụnaụba onyeisi ala Buhari na ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ndị ọzọ, akụkọ Onnoghen, ihe mberede na Mexico na ndị ọzọ na-esote.
Akụkọ dị mkpa
Ndị otu PDP na ndị na-akwado Atiku Abubakar bịara ọgbakọ n'elu ọdụ ụgbọelu Nnamdi Azikiwe, Abuja iji nabata Abubakar, onye gara mba Amerịka.
Atiku na onyeisi ụlọomeiwu ukwu, Bukola Saraki, gara njem ụbọchị abụọ gara obodo ahụ ebe, dị ka Atiku kọwara, ọ, ndị ọrụ gọọmentị nke obodo ahụ na ndị ọrụ ahịa nwere nzukọ.
Atiku ga-esonye na mkparịta ụka onyeisi ala ga-eme n'abalị Satọde n'Abuja.
Ọkụ gbara ụlọ ọrụ Guinness ọkụ.
Ọkụ gbara ụlọ ọrụ Guinness ọkụ na Osisioma Industrial Layout, Aba, Abịa Steeti n'ụbọchị Fraịdee.
Ọkụ a gbara ọkụ ruo awa isii bụ ọkụ a gbara site na enyemaka ndị ọrụ ọkụ, na ụlọ ọrụ ndị ọzọ dị n'okpuru, ndị uweojii na ndị obodo.
Ọnụ na-ekwuchitere Guinness bụ Nike Onakoya gwara BBC Igbo na ọkụ ahụ emeghị onye ọbụla ahụ merụrụ ma ọ bụ ihe kpatara nnukwu mmerụ.
O kwukwara na mmepụta ha ka na-aga n'ụlọ ọrụ ha dị na Benin na Ogba, Legosi Breweries.
Enweghị mmerụ ma ọ bụ nnukwu mmerụ site na ihe mere n'ihi na Aba bụ ụlọ ọrụ obere na-arụ ọrụ ole.
mpaghara mmepụta anyị bụ ngalaba anyị dị na Benin na Ogba (Lagos).
Ọ bụ akụkọ ụgha na a ga-akwụchi Onnoghen.
Femi Adesina bụ onye ntaakụkọ a ma ama tupu ọ malitere ọrụ maka ọchịchị onyeisiala.
Onyeisi ala ekwuputala ma kwuru na akụkọ gọọmentị chọrọ Jọstis Onnoghen bụ ụgha.
Ọnụ na-ekwuchitere onyeisi ala Muhammadu Buhari bụ Femi Adesina kwuru na akara Facebook ya sị, 'Anyị akụkọ ụgha a na-akwukwo na Coalition of United Political Parties (CUPP).
Donald Trump: E nwere ọganihu na mkparịta ụka a iji wepụ ogbunigwe nke mpaghara ugwu Korea.
Gọọmentị mba Amerịka kwụsịrị n'izu gara aga makana ụlọomeiwu ukwu ekwetaghị ego ha.
Onyeisi ala mba Amerịka, Donald Trump, ekwuola na e nwere ọganihu dị ukwuu na mkparịta ụka a iji wepụ egbe atọla nke mpaghara ugwu Korea.
Okwu ya dị iche na ndị ọkachamara na-ekwu na ha adịbeghị ekwu okwu ka ha bịara ebe ahụ.
Liverpool na Crystal Palace zutere
N'egwuregwu
Liverpool meriri Crystal Palace 3-2 n'asọmpị Premier League ha n'ụbọchị Satọde.
Gọọmentị ga-ere akụnaụba ndị nrụrụ aka.
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekwuola na gọọmentị ya ga-ere akụnaụba ndị ndọrọndọrọ ọchịchị nrụrụ aka.
Buhari kwuru nke a na Kaduna ebe ọ gara maka mgbasa ozi.
O kwuru na echiche a bụ makana ọ chọghị ka ihe mere n'afọ 1985 nke e nyere ha akụnaụba ha.
Ụlọikpe ukwu nke Naịjirịa ebidola usoro nchụtu Onnoghen.
Akụkọ na-abịa anyị na-ekwu na gọọmentị etiti gara n'ihe gbasara omume iji rịọ ha ka ha enyemaka Jọstis Onnoghen n'ọkwa ya dịka Chief Justice nke Naịjirịa na onyeisi 'National Judicial Council'.
A kpọrọ CCT akwụkwọ a n'aka Jọstis Abubakar Malami.
N'ofesi
Ihe ruru mmadụ iri abụọ anwụọla na Mexico ka ọkụ gbara pipe mmanụ.
Ọtụtụ ndị ọzọ meruru ahụ n'ihe mberede a mere na Hildago steeti dị n'okpuru Mexico.
N'egwuregwu bọọlụ
Mgbe Lobi Stars na Heartland FC zutere
Lobi Stars nke Naịjirịa ga-ezute Asec Mimosas nke Ivory Coast taa n'obodo Abidjan n'agba nke abụọ egwuregwu CAF Champions Leagle.
Ndị egwuregwu Lobi Stars meriri Mamolodi Sundowns 2-1 n'agba nke mbụ ha gbara n'Enugwu.
Gee ngalaba a ebe a:
Lee ihe nkiri taa
Obasanjo: 'Anyị chọrọ onyeisiala na-akpọ egwu niile.'
Onye bụbu onyeisiala Naịjirịa, Olusegun Obasanjo, ekwuola ọtụtụ ihe na-eme ya ọrịa n'ihe gbasara ihe dị na Naịjirịa ugbu a na ihe ọ chọrọ ka ndị Naịjirịa mere maka ya.
Obasanjo
Olusegun Obasanjo ekwuola na ọ ghara na INRC ga-eme ntuliaka ziri ezi n'ọnwa na-abịa.
N' agbanyeghi na ha chọrọ ime ntuliaka ziri ezi, ndị nọ n' ọchịchị ugbu a agaghị enyere ha ohere.
Ndị òtù Obasanjo bidoro
Enyeghị gọọmentị a n'afọ 2019 - Obasanjo
Obasanjo kwuru nke a mgbe ọ na-agụ ndị ntaakụkọ akwụkwọ o dere kpọrọ 'Ndị maka mmasị na omume' n'ụlọ akwụkwọ ya dị na Abeokuta.
O kwuru na ihe ndị Naịjirịa chọrọ ugbu a bụ onyeisi ala nwere nnukwu isi na ike ahụ ike iji kwupụta mba.
Obasanjo kwuru na ndị Naịjirịa kwesiri itinye aka na ihe Buhari mere ha kemgbe o si n'ọkwa ọchịchị.
N'okwu ya, 'Buhari emebiela anyị tupu, anyị ga-anapụ anyị ma ọ bụrụ na anyị nyere ya ohere emebiela anyị ọzọ.'
Ọ gbasara ọchịchị Buhari na ọchịchị onye agha mere ọchịchị Naịjirịa nke a kpọrọ Abacha mgbe ọ dị ndụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nne m nwụrụ anwụ ka ọ na-eji n' enweghi ego maka ọgwụ ahụ ike.
Ị ma Igbo ọfụma?
ụbọchị 28: Ị ma aha ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị 91 na Naịjirịa?
#BBCNigeria2019
Ọ bụrụ na Atiku si Amerịka bịara ajụjụ ọ ga-ajụ anyị.
Olusegun Obasanjo: Ihe mere Atiku ka mma Buhari
Obasanjo gwara BBC na ọ lere ihe Buhari mere ma chọpụtara na Atiku ka mma karịa ya n'ime ihe nkiri.
Na mkparịta ụka ya na BBC Yoruba, onye bụbu onyeisiala Naịjirịa, Olusegun Obasanjo kwuru na osote onye bụbu onyeisiala na onye ga-azọ ọkwa onyeisiala n'afọ 2019, Atiku Abubakar.
O kwuru na ọ bụrụ na a gwara ya ka ọ họrọ ugbua na ọ ga-achọrọ Atiku karịa Buhari n'ihi ihe o mere.
Ndị ga-ahọrọ bụ n'etiti otu APC na otu PDP.
Site n'ihe m hụrụ na Buhari - enweghị ikike, nrụrụ aka, nrụrụ aka, enweghị ike ahụ ike ahụ, enweghị ike echiche na ndị ọzọ - gbaa ya aka Atiku.
Atiku ga-eme folds abụọ ka mma karịa Buhari.
Ọ na-ekwu okwu gbasara Boko Haram na Independent National Electoral Commission (INEC)
Obasanjo kọwara na ọ kwenyesiri na onyeisi ala Muhammadu Buhari bụ ihe ọjọọ karịa Atiku, nke mere ọ ghara kwado ndị ntorobịa n'ime ndị ọgọ́rùn-ún mẹ́tàlélọ́gọ́ta (73) na-azọ ọkwa onyeisiala.
O kwukwara ihe mere tupu ndị agha wakporo obodo a kpọrọ Odi n'afọ 1999, nke bụ mgbe ndị agha nwụrụ ihe ruru mmadụ 2500 n'aka ndị agha.
A ga-eme mkparịta ụnyaahụ, Jenụwarị 22.
Ọdachi bụ otu n'ime ihe mere ndị mmadụ agaghị eji ọgwụ ziri ezi makana ha enweghị ego ha ga-aga ụlọ ọgwụ.
Dịka Oriuiakhi kwuru: 'Ọ bụ echiche ọjọọ nke ụfọdụ megide ọgwụ mgbochi nke mere ka ụfọdụ ọgwụ ọrịa ịba nwụrụ.'
Ihe anọ ị na-eme ma maka ọrịa ịba
O kwuru na ụfọdụ na-aga ọgwụ mgbochi, na-azụ ọgwụ ndị a na-enweghị ike site n'aka ndị dọkịta na mmanụ.
Nke a ga-eme ka ọgwụ ahụ agaghị arụ ọrụ mgbe ahụ ha chọrọ ya.
O kwuru na nke a bụ nsogbu maka ọrụ ahụike.
Kedụ ihe a ga-eme maka ọgwụ mgbochi ga-arụ ọrụ ka e kwesiri?
A ga-akwado ndị mmadụ ọfụma n'ihe gbasara inye ọgwụ mgbochi.
Ọ bụ naanị mgbe dibia bekee nyere onye ahụ ọgwụ mgbochi a ka onye kwesiri ịnụ ha.
Nri: Nri oke agaghị pụtara na nwa gị dị ọcha.
Ndị na-ere ọgwụ mgbochi ekwesighi na-ere onye ọbụla enweghị akwụkwọ dọkịta ya dere.
Ọ dịkwa mkpa ime nyocha omenaala na mmụta tupu inye onye ọbụla ọgwụ mgbochi.
Onye ọbụla bu ọrịa kwesiri ịga ụlọọgwụ maka nyocha ọgwụ a ga-enye ya ọgwụ.
Ndị ọrụ ahụike kwesiri ịkọwa ndị mmadụ ihe dị mkpa ka ha mara etu ha ga-eji ọgwụ mgbochi a.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
E nweghi ego maka nkwado n'Imo Steeti.
Nkwụsị ọrụ na isi obodo Naịjirịa na mmetụta ya.
Kedụ ihe ọ ga-eme ma e banye ịkpọ ihe na akpa cellophane?
Nigeria vs Ukraine: Flying Eagles ewepụtala ihe kachasị mma
Ndị Naịjirịa akparala Tijani Mohammed nke ukwuu dịka Naịjirịa na-eme ihe ọjọọ na asọmpị nke Tọzdee na Ukraine.
Ademola Olajire
Flying Eagles na-eme ihe ọjọọ n'asọmpị dị n'etiti ha na Ukraine.
Naịjirịa na Ukraine gbara 1-1 na asọmpi Iko Mbaụwa U20 dị n'etiti Naịjirịa na Ukraine.
Mana ndị Naịjirịa anaghị emere obi ụtọ dịka Flying Eagles mere arụmọrụ adịghị mma.
Ndị Naịjirịa katọrọ Tijani Mohammed n' aghara na mmasị dịka Naịjirịa na-eme ihe ọjọọ.
Tijani gbara ọkpụ penalty nke onye nche goolu Ukraine jidere mgbe ọ bụ nkeji ole na ole ruo ngwụcha ọkara mbụ asọmpi ahụ.
Nke a mere ka Danylo Sikan nyere goolu mbụ ha.
Mana Tijani kpọghachi onwe ya ọzọ mgbe ọ gbara penalty ọzọ na nkeji iri asaa na asaa nke asọmpi ahụ.
Ọtụtụ ndị Naịjirịa gosipụtara mmasị ha na Tijani.
Lee ihe ụfọdụ kwuru:
@10Qmedia kwuru na Tijani Mohammed bụ onye na-agba bọọlụ kachasị mma na Naịjirịa.
@vic_MLS gbara ụta na Tijani wepụrụ ohere maka mkpesa ahụ.
@rappatek kwuru na onye nkuzi Flying Eagles ga-ewepụ Tijani n'oge ahụ.
@SSnetwork kwuru na ha enweghị otu echiche na-agba bọọlụ.
Jane Ada: A na-egosi mba ụwa ihe ndị Igbo mara site n'ịgbaghara ndị Igbo.
Jane Ada bụ onye Igbo bi na mba Amerịka na-akọwa etu o si hụ ndị dị icheiche n'ala Igbo site n'ọrụ ya.
Jane Ada bụ onye a ma ama maka ịkpọ na ịkpọ ihe kwuru na ọ bụ site n' ịkpọ ụkwụ na ọ kọwara ụfọdụ ndị Igbo a ma maka ya.
Jane onye nwetara agụmakwụkwọ sekondar ya n'Enugwu tupu ọ gara Amerịka maka ọrụ kwuru na ya amaghị mgbe nke a malitere mana ọ bụ Chukwu nyere ya onyinye pụrụiche a.
Ihe omenaala ọ kpọrọ gụnyere 'Amadioha' na 'Ala', omenaala abụọ kachasị mkpa n'ala Igbo.
Gee ma gụkwu etu o si mee nke a na ebumnuche ya maka akụnaụba Igbo na asụsụ.
Ndị na-emepụta akụkọ: Chioma Nkemdilim na Nnamdi Agbanelo.
Women's World Cup 2019: Super Falcons na-agba bọọlụ kachasị mma karịa Super Eagles.
Ụfọdụ ndị ntaakụkọ bọọlụ ụmụnwaanyị kọwara ụfọdụ nsogbu bọọlụ ụmụnwaanyị na Naịjirịa.
Ụfọdụ ndị ọkachamara bọọlụ bụ ụmụnwaanyị ekwuola na ndị Super Falcons Naịjirịa na-agba bọọlụ kachasị mma karịa ndị Super Eagles ha na-agba bọọlụ.
Ha kwuru na n'agbanyeghị nke a, ọkachasị ụmụ nwoke enweghị mmasị n'asọmpị egwuregwu bọọlụ ụmụnwaanyị na Naịjirịa na Afrịka.
Ha gara n'ihu kwuo na gọọmentị enweghị mmasị na ego n'egwuregwu bọọlụ ụmụnwaanyị dị ka ha na-eme n'egwuregwu bọọlụ ụmụnwaanyị n'agbanyeghị na ha merie ọtụtụ iko karịa ụmụnwaanyị.
Na ihe ndị a bụ ihe kpatara na akụkọ gbasara asọmpi ụmụnwaanyị dị icheiche anụbeghị na Naịjirịa.
Nigeria vs Norway: A kwụpụtala Naịjirịa n'ala France taa.
Norway ewepụtala ndị Super Falcons mmeri site na mmeri 3-0 na asọmpi Iko Mbaụwa nke ụmụnwaanyị dị na mba France.
Norway na Naịjirịa na asọmpi Iko Mbaụwa nke ụmụnwaanyị dị na mba France.
Norway ekeleela Naịjirịa 3-0 n'asọmpi Iko Mbaụwa ụmụnwaanyị nke malitere na mba France taa.
Ụmụnwaanyị Naịjirịa na-agba bọọlụ dị ka ụmụ nwoke ebe ụmụnwaanyị Naịjirịa na-agba bọọlụ dị ka ụmụnwaanyị ka ha ruru mgbe ha bidoro ịlụ ọgụ nke nweghi ihe ọbụla.
France na Super Falcons na-agba mbọ n' ezighi ezi.
Kedu ihe kpatara bọọlụ ụmụnwaanyị na-amasị gị?
Goolu mbụ Norwegian si Reiten gbara n'ime nkeji 17 ebe nke abụọ si Utland gbara n'ime nkeji 34.
Ohale gosipụtara na Naịjirịa na-ewe egwu nke mere ya gbara Naịjirịa goolu atọ n'ime nkeji 37
Ka nke a na-eme, Naịjirịa nwetara akwụkwọ ọlaedo site na Francisca Ordega na Desire Oparanozie bụ ndị mbụ nwetara akwụkwọ nchekwa n'ime nkeji iri na atọ.
Norway ji 3-0 merie Naịjirịa n'asọmpị mbụ nke Naịjirịa enweghị ike inweta nkwekọrịta ruo n'asọmpị ikpeazụ.
N'abalị Satọde a, asọmpi Iko Mbaụwa nke ụmụnwaanyị dị na mba France nke Naịjirịa na mba iri abụọ na anọ ndị ọzọ sonyere na mmalite n'anya.
Naịjirịa nọ na Group A malitere asọmpi ahụ na 'Stade Auguste Dalaune' dị na mba France.
Naịjirịa na South Korea ga-ezute n'ụbọchị Wenzidee n'ụbọchị 2 nke ụtụtụ na 'Stade des Aples', Grenoble.
Spain ji 3-1 merie Saụt Afrịka.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụlọikpe ukwu n'Abuja emechiela AIT ugbua
NBC ewepụtala ikike mgbasa ozi nke AIT na Ray Power
Kedu ihe kpatara bọọlụ ụmụnwaanyị na-amasị gị?
Nigeria vs South Korea: Falcons ebidola ịgba dịka ọgba agụ.
Super Falcons nke Naịjirịa agbaala South Korea 2-0
Oshaola nke Naịjirịa
'French Stadium' na-agba mbọ ka ndị Falcons meriri.
Golu mbụ Naịjirịa sitere na South Korea ka Kim Do-yeon nyere goolu ya n'ime nkeji iri abụọ na itoolu.
Goolu a bụ ọgbaghara ma a na-eji VAR nyocha ya tupu a nabatara ya.
Asisat Oshoala gosipụtara ndị South Korea na Naịjirịa apụtaghị maka egwuregwu nwa na nkeji 75.
Nigeria vs Norway: Norway emebiela Naịjirịa
Ọ hapụrụ anya ha site n'otu goolu mere ka Naịjirịa merie asọmpi ahụ.
N'ikpeazụ, Naịjirịa gbaziri onwe ha ọzọ ka Norway meriri ha n'asọmpị mbụ ha.
George Weah apụtala Buhari n'Abuja.
Onye isi ala Liberia bụ George Weah bịara ọgbakọ onye isi ala Muhammadu Buhari n'ụlọ gọọmentị n'Abuja ụbọchị Tuzdee.
Weah bịara ọgbakọ Buhari.
George Weah na Muhammadu Buhari
Onye isi ala Liberia bụ George Weah bịara ọgbakọ onye isi ala Muhammadu Buhari n'ụlọ gọọmentị n'Abuja ụbọchị Tuzdee.
Dị ka onye enyemaka soshal midia nye onyeisiala kwuru n'akara Twitter ya, ndị isi ala mba abụọ nwere mkparịta ụka banyere nchekwa na akụnụba.
A họpụtala Chiji Collins dịka onye na-ekwuchitere ụlọ ọmebe iwu Imo steeti.
Ndị omebe iwu ọhụrụ Imo Steeti họpụtara Maazị Chiji Collins dịka onye na-ekwuchitere ha.
Ọ bụ onye na-anọchite anya Isiala Mbano constituency nke steeti ahụ.
A họpụtara ya n' enweghị ndị omeiwu.
Nke a bụ ugboro abụọ ọ gara ụlọ ọmebe iwu ka a họpụtara ya mbụ n'afọ 2015.
Ụlọ ọmebe iwu họpụtara Okechukwu Onyekanma, onye na-anọchite anya mpaghara Mibholi dịka osote ya.
Onye nlafo chi egbochiela isi nwaanyị n'Ekiti
N'obodo Ilasa Ekiti nke Ekiti steeti nọ ugbu a n'ọgbaghara maka ọnwụ nwata nwaanyị onye onye nlafo chi e wepụ isi ya maka ọ jụrụ ịlụ ya.
Onye a na-eje nlafo chi a akpọghị aha ya kpọkuru nwata nwaanyị ahụ n' ụzọ ya ga-eje mmiri ma kpochapụ isi ya n' ụbọchị Tuzdee.
Otu nwoke atọla nwaanyị na ezinaụlọ ya ọkụ maka ọ jụrụ ịnọ enyi ya.
Otu nwoke gburu nwunye ya n'ọchịchọ.
Onye isi obodo ahụ bụ Ajayi Omolagba kwuru na onye ọgwụ anụ bụ onye tụrụ nwaanyị ahụ n'ụlọ ya bụ onye tụrụ nwaanyị ahụ n'asụsụ Fulani.
Mana ezinaụlọ nwanyị ahụ jụrụ ịlụ ya nke mere ya gburu ya.
Ndị uweojii Ekiti steeti kwuru na ọ mere na ha anwụchiela nwoke ahụ site n'ihe ha nwetara.
Ọkụ gbara ọkụ n'ụlọ ahịa Port Harcourt.
Gọọmentị nke Rivers Steeti ekwuola maka ihe mberede ọkụ mere n'ụlọ ahịa Port Harcourt.
Onye odeakwụkwọ na steeti ahụ bụ Tommy Danagogo gwara ndị metụtara ahụ ka ha nwee udo na ha ga-akwụsị ụlọ ahịa ahụ ka ndị mmadụ bido ịzụ na ịzụ taa bụ Tọzdee.
A tọọrọ onyeisi obodo dị na Katsina.
Ndị omekome agbuola ọtụtụ mmadụ na Benue na steeti ndị ọzọ dị na Naịjirịa.
Akụkọ na-abịa anyị na-ekwu na ndị ntọala anwụchiela onye ụkọchukwu Garin Labo dị na Katsina steeti.
Onye ụkọchukwu nọ n'ụlọ ọrụ ya mgbe ndị ntọgharị bịara n'otu ọkwọ ụgbọala.
N'ofesi
Ị hụrụ na onyeisiala Mexico, Andres Obrador, ekwuputala ike na ọ ga-ere ụgbọala onyeisiala ya ịlụ ọdụ ụgbọala iji megide njem iwu nke ụmụ amaala mba ya na mba Amerịka.
Obrador kwuru na ọ ga-esonye ụgbọelu ọha iji hụ na ọ rụchara nkwa ya maka ihe ọma Amerịka chọrọ iji rụchara ndị ha.
N'egwuregwu bọọlụ, Enyimba FC meriri ihe nrite 'Best Team in Africa' n'afọ 2003.
N'egwuregwu bọọlụ, Enyimba emeriela iko Premier League nke Naịjirịa ugboro asatọ site na imeri Akwa United 3-0 ụnyaahụ.
Enyimba nwere akara iri na abụọ n'egwuregwu ise ha mere, ebe Reuben Bala, Stanley dimgba na Abdurahman Bashir nyere Enyimba goolu.
Gee akụkọ ndị a ebe a:
Child trafficking: Ndị uweojii anwụchiela ndị na-ere ahịa ụmụaka n'Imo Steeti.
Ndị uweojii kwuru na Immaculata Edward ruru ụmụaka ise si otu ezinaụlọ na Ngor Okpala nke Imo Steeti.
Ndị a na-enyo enyo tọrọ ụmụaka ahụ.
Operation Puff Adder nke ndị uweojii n'Imo Steeti anwụchiela mmadụ isii nke ọrụ ha bụ mgbere ahịa ụmụaka.
N'ụbọchị April 24, 2019, nwaanyị a kpọrọ Immaculata Edward onye kwuru na ọ dị afọ 31 si Okondo, Cross River Steeti, tọrọ ụmụ ise bi n'ụlọ enyi ya nwoke dị na Ngor Okpala nke Imo Steeti.
NAPTIP anwụchiela ndị na-ere ahịa ụmụaka
Anwụchiela onye ọkwọ ụgbọala nwa bụ dibia bekee.
Immaculata jidere ụmụ ise n'ime ndị ọbịa enyi ya nwoke nke nna ha na nne ha jụrụ ya ka ọ hụ na ya.
Ụmụaka ndị a mụrụ n'aka otu nne gụnyere: Somto Eke, nwaanyị dị afọ isii, Kelechi Eke, nwoke dị afọ ise.
Ndị ọzọ bụ Chisom Ekeh, nwaanyị dị afọ atọ, Ebuka Enwerem, nwoke dị afọ atọ, Chioma Enwerem, nwaanyị dị afọ ise na Lucky Ida dị afọ isii.
Ụmụaka a tọhapụrụ nakwa ezinaụlọ ha
Immaculata kpọkuru ha n'aka onye ọkwọ ụgbọala ụmụaka a ma ama bụ Perpetual Iwuji si Obokwu Ulakwo, Imo Steeti.
Perpetual wepụtara ụmụaka abụọ ahụ ma rere ha Grace Nwachukwu si Aboh Mbaise bi na Mpape Abuja.
Immaculata rụrụ ụmụ nwunye nna ya abụọ si Cross River Steeti ma sere ha Ifeoma Ndubuisi si Lokpanta, Abịa Steeti.
Nne a tụrụ ya nakwa nne ya na nna ya
Site na nyocha nke ọma nke ndị uweojii, a chọpụtara ụmụaka niile a tọrọ ma kpọghachi ha n'ụlọ ha.
N'oge nyocha a, a chụpụtara ụmụaka ise ọzọ n'aka Perpetual Iwuji ma kpọpụtara n'ụlọ ụmụaka ndị na-enweghị nne.
Ndị a na-enyo enyo enyo n'ihe a gụnyere Perpetual Iwuji, I sị Ifara, Immaculata Edward, Grace Nwachukwu, Ifeoma Ndubuisi na Stephen Ezenwa.
Ọnụ ahịa ụmụaka abụghị ihe amaghị na mpaghara ọwụwa anyanwụ Naịjirịa.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Enweghị ihe dịka onyeisiala Igbo - Okorocha.
Nwaanyị nwụrụ anyi na-enwe obi ụtọ karịa onye nwanne ya agaghị nwụrụ anyi?
Rochas Okorocha anwụchiela dịka onye omebe iwu Naịjirịa
AFCON 2019: Ọkwa asọmpi na mmekọrịta
Otu a ga-agba bọọlụ n'Iko mba Afrịka nke ga-amalite na Juun 21 n'Egypt.
Iko mba Afrịka
INEC server: Anyị e dere ọnụọgụgụ ndị niile na-enyo enyo n'elu kọmputa.
INEC kwuru na aha ndị kwadoro maka ntuliaka 2019 dị na kọmputa ha.
Festus Okoye na Emeka Unachukwu
Onye ntaakụkọ INEC Festus Okoye na-ekwu ike na kọmishọn ahụ enweghị'server' ga-enye ha ohere igosipụta rezọọtụ ntuliaka 2019.
Okoye kwuru na iwu Naịjirịa agaghị ekwe ka ha mee nke ahụ.
Jọstis Garba etinyela ikpe a n'etiti Atiku na Buhari.
Ụlọ ọmebe iwu etiti ekwetala ego 2019.
N' okwu ya, 'Nkwupụta iwu Naịjirịa nyere iwu iji mee ihe niile e mere na ntuliaka na Form EC8A n' aka ndị ụlọ ọrụ ha.
Constitution nke Naịjirịa anyị na-eji na ntuliaka amaghị ka e ji kọmputa na-eweta ozi ọbụla.
Ọ bụ ọrụ ndị uweojii gbara akwụkwọ ahụ gaa ebe a chọrọ ha n'aka aka.
E nweghi oge anyị jiri kọmputa na-eweta rezọọtụ ntuliaka.
Okoye kwenyere na ndị niile dere aha ha maka ntuliaka 2019 ka e dere na kọmputa, na e nyere ndị otu niile aha ndị ahụ.
Iji atụmatụ ihe mere agaghị egbochie mmegbu na-aga n'ihe gbasara ntuliaka.
O kwusiri ike na 'Ọ bụ naanị mgbe a na-eji kọmputa maka ịtụ vootu na onye ga-ekwu na ihe nọ n'ụlọ ọrụ.
O kwuru na ya amaghị maka ihe e mere na ntuliaka 2019 ka ọ nọ n'akara nchịkwa.
N'otu aka ahụ, BBC jụrụ onye na-arụ ọrụ kọmputa a ma ama bụ Emeka Unachukwu bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya bụ onye na-arụ ọrụ ya.
Unachukwu kwuru sị, 'Onyechukwu bụ kọmputa na-ejikọta kọmputa ndị ọzọ a na-eji iji chekwa ozi dị icheiche n'otu.
O kwuru na INEC nwere ike ikwu na ha enweghị server n'ihi na e nwere ndị ọrụ ọzọ na-echekwa data maka ha mana ọ bụghị eziokwu na ha enweghị server n'ihi na ha nwere data.
O kwuru na 'intanet' nwere'server' ya ebe ọtụtụ ndị mmadụ na-echekwa ozi ha.
Unachukwu kwuru 'INEC agaghị ekwu na ha enweghị ya n'ihi na ha nwere ebe ha na-echekwa data.
Ha nwere ike kpọrọ 'data base' a mana ọ bụ'server' makana kọmputa ahụ na-ejikọ ndị ọzọ n'otu nke nwere ike ịnata maọbụ tinye ya ozi.
O kwuru na INRC siri ike ikwu na ha enweghi server.
Ọ bụrụ na ha na-akpọkuru ndị mmadụ ka ha bịa na-akpọpụta PVC ha, ha kwesiri ka ha dị njikere maka ntuliaka.
Unachukwu kwuru na ọbụnadị ọ bụrụ na e mere ntuliaka ma tinye ya n'akwụkwọ n'akwụkwọ n'aka ebe a na-enyocha ya, INEC ga-enyocha ya n'akwụkwọ.
Mana ha nwere ike ikwu na ha adịbeghị rezọọtụ ntuliaka 2019 n'ime server nke gosipụtara na ha adịbeghị ọrụ ha.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụzọ ị ga-egbochi ịma nwa gị ọhụrụ ọrịa HIV.
Ndị Igbo na-efu n'ọchịchị Naịjirịa?
Ịkwụ ụgwọ ọnwa abụọ nke ọnwa iri abụghị nke ọma - Ndị nkuzi Abịa.
Lee ihe nkiri
Ụbọchị ndị na-enye ọbara ụwa n'afọ 2019: Ihe ndị mmadụ na-eche maka inye ọbara
Ka taa bụ ụbọchị na-enye ọbara ọbara BBC Igbo gara ma jụrụ ndị mmadụ ihe ha ma maka inye ọbara ọbara.
Taa bụ ụbọchị onye na-enye ọbara ọbara n'afọ 2019.
BBC Igbo jụrụ ndị mmadụ ihe ha mara maka inye ọbara ahụ na ụdị ụgha ha na-ekwu.
Gee ha
Nri na Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa Ọrịa
Gụkwu ihe a, gụkwu etu ị ga-eme ka akụnụba gị ahụike ma bụrụ ike site na nri dị mma.
Ọjị na ihe oriri e dere ka ọ dịka akụ ahụ.
Gụkwu maka nri na-enye uche gị nri ma na-enye gị ahụike ogologo oge.
Ị ma nri asaa ga-enyere gị aka ịhapụ ọrịa shuga n'ụzọ niile?
Ndị mmadụ puku ijeri iri na ise n'ụwa niile na-enwe ọrịa ọrịa shuga nke na-eme ka e jidere ọtụtụ ihe n'ụmụ, nakwa ihe dịka ndị mmadụ puku ijeri iri na-enwe ọrịa shuga kwa afọ (WHO).
N'agbanyeghị na a chọpụtara na inye nri bụ akụkụ ihe na-emezi akụ ahụ ike, enweghị ọmụma banyere ọrịa ahụ na-akwado ya.
Ọjị mmanụ, kahawa na ọlaedo nakwa ọsọmpị abụrụla dịka nri dị mma maka ọrịa ọrịa shuga.
Mana ọ bụ eziokwu n'okwu ndị a kwuru?
Ugbua gụkwuo ihe Sheila Dillon, onye ọrụ BBC chọpụtara mgbe ọ jụrụ ndị ọkachamara ajụjụ ọnụ maka okwu a.
Dịka ị ga-ahụ, nri ndị a na-enyere aka n'ihe gbasara ọgaranya.
Nri mmiri
Protein dị mma, na-enweghị mmanụ mmanụ ma na-akwụnyere Omega Faty acids.
Iji nri nwere ọtụtụ fish n'ime ya n'otu maọbụ ọtụtụ n'otu izuụka na-enyere akụnụba aka nke ukwuu.
Nri na nri ndị ọzọ dịka ya.
Tinye nlekọta nke ọma nke akụnụba gị site na mmanụ.
Ọjị dịka strawberries na blueberries na-egbochi ọrịa ọrịa shuga.
Nlafo chi na nlafo chi ndị ọzọ dị icheiche
Ọjị na ọjị dị icheiche na-akwalite ahụ ike ma kwalite akụ ahụ ike.
Onye ọbụla na-eri naanị mg 30 nke nri dị iche iche, maize, rye, osikapa ozu, millet, oats, yana protein, minerals na fibre ga-ahụ na ọrịa ọrịa ahụ ga-adịghị ya.
Pumpkin
Pumpkin na-akwalite ọbara ma na-enye akụnụba nri.
Onye ọbụla na-ekwu na ọjị na nri ndị ọzọ na-enye obi mara ihe ọ na-ekwu.
Vitamini B
Vitamini B: A na-eji ya ịkpọ egwu.
Ụfọdụ nwere ọrịa dementia e nyere Vitamini B gosiri ọganihu dị mma site na ọrịa dementia.
Ị na-eri ọcha cocoa?
Ka anyị na-ekele Olmec-Mexico maka ịmalite ụwa ọcha n'ụwa.
Cocoa dị mma maka akpa ahụ nakwa
Mana cheta ka ị na-eyi ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ ọjị n'ọnụ
Avocado pear
Ị na-enweta nlafo chi n'ụwa niile.
Ihe kpatara ihe kpatara e ji mara n'ụzọ niile bụ n'ihi na ọ na-enyere aka n'ụzọ dị mma nke akụnụba.
A dọpụtara gị ugbu a?
Nri ndị a abụghị ike inweta mana e nwere ndị ọzọ ị ga-akwụsị onye ọbụla ị gaghị enweta na mpaghara gị.
Cheta, nri ndị a abụghị naanị maka akụnụba gị, ha na-enye ahụ ahụ gị ma mee ka ị dị ike!
Nke a bụ nzukọ pụrụiche gbasara mgbanwe n'ihe gbasara 'Ihe na ọgwụ' site n'ihe gbasara nri nke BBC.
Mikel Obi: Ihe mere m bịara ma ọ bụrụ na m agaghị merie AFCON Cup?
Onye isi ndị Super Eagles ekwuola na ha bịara merie Iko AFCON nke 2019.
Mikel Obi
Onyeisi ndị otu bọọlụ Naịjirịa - Mikel Obi
Mikel Obi onye ga-edu ndị Super Eagles nke Naịjirịa gaa Egypt maka asọmpi Iko mba Afrịka nke a na-akpọ AFCON 2019 ekwuola na ọ ghara ịgba bọọlụ n'ihi na ọ ga-agba mmeri ma nweta Iko AFCON bụ nnukwu ebumnuche n'ime ya.
Ọ ruru afọ isii Mikel Obi ji asọmpi Iko mba Afrịka.
Nke ahụ bụ mgbe Naịjirịa meriri Saụt Afrịka.
Mikel agaghị sonyere na asọmpị ha na Poland.
Mikel Obi na-eme mmasị.
Nne Mikel Obi ka a kpọgharịrị n'aka ndị ntọgharị ọzọ.
Nke ọzọ Mikel meriri ihe n'Afrịka bụ n'afọ 2006 na 2010 mgbe Super Eagles meriri ọnọdụ nke atọ.
N' AFCON a, Mikel ga-edu ndị ntorobịa dị egwu na asọmpi nke afọ a na Egypt.
Mikel kwuru 'N' agbanyeghi na ndị otu Super Eagles ugbu a abụghị ndị mbụ na-ezute ndị otu Afrịka ọzọ karịa ya, asọmpi a ga-enye ndị dịka Samuel (Chukwueze) na Paul (Onuachu) ohere igosi ikike ha.
'Anyị nwere m olileanya na ọ ga-aga Egypt ma na-abịa mmeri.'
Ndị Super Eagles
O kwukwara na ọ dị ụtọ maka etu ndị Super Eagles si na-agba mbọ n'agbanyeghị ihe ha mere n'asọmpi Iko Mbaụwa.
Mikel kwenyere na asọmpi a ga-adị ike mana o kwenyere na ọzụzụ nke Super Eagles ga-enyere ha aka inweta mmeri na asọmpi a.
Cheta na Mikel Obi gbara Naịjirịa egwuregwu ugboro mbụ n'afọ 2005 mgbe Super Eagles gbara ndị otu bọọlụ Libya egwuregwu.
Mikel kwuru na asọmpi a nwere ike ịbụ nke ikpeazụ ya na Jersey nke Super Eagles.
O kwuru 'N' agbanyeghi na ọ bụ m ga-agba mbọ ime ka ọ kachasị mma.'
Ukraine na Iko Mbaụwa U20: South Korea emeela Iko Mbaụwa U20
Ukraine ji goolu atọ merie South Korea ma merie Iko Mbaụwa dị n'okpuru iri abụọ.
Ukraine vs South Korea
Otu egwuregwu bọọlụ Ukraine ji 3-1 merie South Korea ma merie asọmpi Iko Mbaụwa dị n'ime iri abụọ n'ụbọchị Satọde na Poland.
Mmeri a bịara ka ndị South Korean nwetara penalty na mbụ ka nkeji ise Lee Kang-in nyere ha goolu.
Flying Eagles ewepụtala ihe n'aka onye whisker.
Ndị Naịjirịa ejiela n'asọmpi AFCON U20.
Mana Ukraine gosipụtara South Korea na ha pụtara mgbe Vladimiryslav Supariaga mezuru goolu ahụ n'ime nkeji iri atọ na anọ.
Vladimiryslav Supariaga kwuru na onye na-eyi egwu na nke ikpeazụ na-eyi egwu kachasị mma mgbe ọ gbara goolu nke abụọ megide ndị South Korea n'ime nkeji iri ise na atọ.
Ndị South Korea na-agba mbọ ọtụtụ oge mana Ukraine emeghị ha goolu mana Giorgi Tsitaishvili gbara goolu atọ n'ime nkeji iri asatọ na itoolu.
South Korea na-agba mbọ
South Korea na-agba mbọ mgbe mkparịta ụkwụ ikpeazụ ahụ gburu n'ikpeazụ egwuregwu ahụ.
Nke a bụ nke mbụ Ukraine meriri Iko Mbaụwa mgbe England meriri ya afọ abụọ gara aga.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Kedu ihe mere m bịara ma ọ bụrụ na m ghara inwe AFCON Cup? - Mikel Obi
Ụlọikpe nkpesa ekwuputala mmeri Chimaroke ọzọ. Otu anyị kwesiri ịnwe nlekọta maka 'nwaanyị anaghị ekwesiri ụdị mmasị ọbụla'
Ha kwesiri ka ha na-eyi ọcha ma na-eyi ọcha.
Ụmụnwaanyị Igbo na-egosi dị mma mgbe niile.
Ụmụnwaanyị Igbo chọrọ ka ụmụ nwoke na-arụ ọrụ ike.
Ihe ọbụla nwoke na-eme, nwaanyị Igbo ga-akwado ya.
Ha na-agba mbọ ịkpakọrịta onwe ha n'ọrụ kama ịnọ n' adịghị mma.
Ihe ọbụla ọ na-eme, ọ bụ nke ọma.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
INEC akwụsịla onye na-ekpe akwụkwọ.
XI, apụtala dịka onyeisi ndụ China.
Rwanda: Ọkụ ọkụ gburu ụfọdụ mmadụ n'ụlọụka
Dapchi Children: Agha malitere n'etiti Buhari na Jonathan
Buhari na Jonathan ekweteghị maka ụmụakwụkwọ ndị e jidere n'ụlọakwụkwọ Dapchi dị na mpaghara ugwu nke Naịjirịa.
Buhari ebidola njem ya na steeti dị icheiche, ọkachasị ndị nọ na nsogbu dịka Taraba, Plateau, Benue tupu Yobe.
Onyeisiala Moh Muhammadu Buhari kwuru na ọ kachasị mma karịa onyeisiala na mbụ, Jonathan n'ihe gbasara ikpe ụmụakwụkwọ ndị e jidere.
O kwuru na ụnyaahụ, mgbe ọ gara obodo Dapchi na Yobe steeti, ebe a tọrọ ụmụakwụkwọ ahụ n'ọnwa gara aga.
Ọ katọrọ ntụkwasị Jonathan gbasara ụmụakwụkwọ Chibok a tọrọ n'afọ 2014 ma hụ ya dịka ha enweghi aka.
E jidere ọtụtụ ụmụakwụkwọ ahụ.
Nkwupụta Buhari a kpatara ọtụtụ nkwupụta n'aka ndị mmadụ.
Onye na-anọchite anya 'Bring Back Our Girls' nke a kpọrọ Sesughi Akume kwuru na mbọ onyeisiala 'abụghị nke ọma.
Akume kwuru 'Anyị anaghị emere anyị ụtọ' n'ihi na ọ bụ afọ anọ ka e jidere ụmụ nwanyị Chibok a, ọ dịka obodo Dapchi ugbua na Buhari ga-echere ha otu ihe Jonathan mere n'oge gọọmentị ya.
Gọọmentị chịkọtara ugbua n'ime otu ọnwa gara aga ka a tọrọ ụmụaka ndị ahụ.
Ka a gwara ọha na a chọpụtala ụmụaka Dapchi.
Onyeisiala kwere ndị mụrụ ụmụaka ahụ nkwa na a ga-ahụ ha.
Reno Omokiri, onye ndụmọdụ pụrụ iche nye onyeisiala kwuru na Yusuf Buhari nwere mmasị maka ụmụaka ndị Dapchi tọrọ.
O kwuru na Jonathan na-akpọ maka nchekwa karịa arụmọrụ n'oge nchekwa ụmụaka Chibok mana Buhari na-egbochi oku a maka nchekwa n'oge nchekwa ahụ dị na Dapchi.
O kọwara na mgbe nwa ya bụ Yusuf Buhari nwetara ihe mberede, Buhari gbanwee nhọpụta ya niile ma bịara ya n'ụlọọgwụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ndị mụrụ ụmụ Dapchi bịara Abuja
Onye ọzọ kwuputara echiche ya bụ Femi Fani-koyede na Twitter.
Reuben Abati, ọnụ na-ekwuchitere Jonathan kwuputara echiche ya na Twitter.
Ndị Naịjirịa ndị ọzọ kwuru echiche ha na Twitter
E nwere ike ịkwụsị nleta n'ala Igbo?
Inye nwaanyị na-enye nwa ọhụrụ bụ ihe a maara dịka nleta mgbe ọ nwụrụ anwụ.
Nne nwa a mụrụ ọhụrụ
Nleta nlekọta mgbe ọ na-anwụ bụ ọdịnala ndị Igbo na-anọgide ruo ugbua.
Nlekọta mgbe nwaanyị bịara nwunye ya na-enweta nwa (nne ya)
Ụfọdụ oge, ọ bụrụ na nne nwaanyị ahụ anaghị anwụ (nke nwụrụ anwụ) nne ọbụla maọbụ nne ahụ n' iwu ga-aga nleta nlekọta mgbe ọ nwụrụ anwụ.
Ihe ise ụmụnwaanyị hụrụ
Ụmụnwaanyị agbanweela akara akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ ak
Nri abụghị naanị uru ụmụnwaanyị
Ụmụnwaanyị na-eme nlekọta n'ihi na e kwenyere na nwaanyị ahụ nọ n'oge gara aga.
Nlekọta mgbe nwaanyị na-agụzị nwa ya nwa bụ oge a na-agụzị nwa ya nwa, ihe dị mkpa dị mkpa Iji nlekọta nwa ọhụrụ.
Nwaanyị gbara nwa ọhụrụ na-eji oge a nleta nlekọta mgbe ọ na-akwụsị ebe nne na-elekọta nwa ya.
Ụfọdụ oge ka nne nwaanyị ahụ na-eme nlekọta mgbe ọ na-anwụ, nne ahụ n' iwu na-abịa maka nlekọta nke ya mgbe ọ na-anwụ.
Ndị nne na-arụ ọrụ mgbe ha na-elekọta ụmụaka
Nne na-enye nwa ya nri na-enyere aka na mmepụta mmiri ara.
Nne na-enye nwa ya nri ga-enyere ya aka rụpụta ozu.
Nne ya ga-eyi nwa ya n'ime mmiri ọkụ ka ọ kpochara ya n'ihe dịka aboniki.
Nne ga-eje nwa ahụ nri, na-eje ya nlafo chi
Ọ ga-agba mbọ na-agba mbọ nwa ahụ.
Ọ ga-eme ka nwaanyị ahụ sị n'akụkụ nwere mmiri ọkụ na ọgwụ mgbochi iji hụ na ọgwụ na-aga n'enweghi ohere.
Nne a na-ejikọta ọjị nwaanyị ahụ iji mee ka ọ kpọghachite n'ọnụ ọbụla tupu ọ tụrụ anwụ.
Nne ga-akwalite nwa ya nwaanyị makana ọ nọ n'otu ọnọdụ ahụ tupu ya.
Ọ ga-eme ọrụ ndị ọzọ n'ụlọ ahụ dịka ịkwụsị nri, na-akwado na ịkwụsị nri maka ezinaụlọ.
importance postnatal Cara
Nleta mgbe a na-akwụsị nwunye bụ oge nlafo chi maka nne, nwunye nwunye na nwa a mụrụ ọhụrụ, oge nke mmekọrịta dị ike a mara dịka ịkwado n'ihi na ọ na-enye nne ohere ịga nwunye ha bi n'okpuru na mba ofesi ruo ọnwa atọ ma ọ bụ karịa.
Ọ na-akọwa nwa ya ihe nlafo chi nwa pụtara, ọ bụ ọbụla nwa ahụ na-anụ ọkụ ma ọ bụ enweghị mmasị.
Nri a ga-eji n'oge nri
Nne nwụrụ anwụ nwere nri pụrụ iche a ga-eji, ụfọdụ nke ga-enyere aka wepụ ọkụ n'ime ya mgbe ọ na-anwụ, nri e ji akpụkpụ na akpụkpụ.
Ọjị mmiri e mepụtara site na ọjị ọjị
Ọkụ mmiri bụ ya
Ọjị ọcha
Ọgwụ obodo
Ọjị na ọjị ọkụ
E ji pounded fufu
dry na stockfish
Ọjị
Ọnụ ọhịa dị na mpaghara
Ụzịza Spice
Ọjị ọjị
Nri ọbụla nwere oke ọjị
That peperish Leaf na-egbochi ịnọgwụgwụ ma na-echekwa ya n'egbochi rhumatism
Nri eji egbochi n'oge nri
Ihe ọcha
Ọjị Melon, nlafo chi na nri ọbụla eji eji mmanụ
groundnut
Nri ọbụla dị mmanụ (onye kwenyesiri ike na a ga-akwụsị mmanụ n'ime ahụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ọ bụ ọnụahịa nwaanyị dị mkpa?
Ị hụrụ nwaanyị dịka nwoke na-eyi akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụ
Ihe ise ụmụnwaanyị chọrọ
Kedụ ihe ị na-eche maka ikpe ekpere?
Nkwụsị postnatal
N'ikpeazụ nlekọta postnatal, nne nwaanyị a mụrụ na-enweta ọtụtụ akpa.
Ndị ọ bịara hụ ga-azụta ihe onyinye ya dịka ego, uwe, akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ ak
Ha ga-azụ mkpọsa ọjị, mkpọsa ọjị nke ọ ga-enye onye ọbịa mgbe ọ bịara n'ụlọ ya.
Ụmụnwaanyị Ozubulu emeela ngagharịiwe
Akụkọ bịara na ụmụnwaanyị Ozubulu, na-eyi dịka ụmụnwaanyị, gara ịhụ ụlọ ọrụ uweojii dị n'Amawbia iji rịọ maka nchekwa ụnyaahụ.
Ndị egbe wakporo ụka St. Philip n'afọ gara aga
Ụmụnwaanyị Ozubulu dị na Ekwusigo nke Anambra Steeti gara n'ụlọ ọrụ uweojii dị na Amawbia ụnyaahụ ịkpọ maka nchekwa.
Ha mere ya n'ihi ọgbaghara n'etiti ndị wakporo ụka ha n'ụbọchị 6 Ọgọstụ, afọ gara aga.
Ha kwuru na ha na-anọla egwu kemgbe ihe a mere ha na-akpọ maka nchekwa megide ndị ga-enyo enyo n'aka ha n'ụlọ ikpe.
Ha nwere akara nke e dere n'ọghachi ike, 'Anyị chọrọ ikpe ziri ezi', 'Anyị chọrọ nchekwa n'aka ndị uwe ojii n'ụlọ ikpe iwu'
Akụkọ onye hụrụ ihe gbasara ogbugbu Ozubulu
Ọnụ na-ekwuchitere ndị uweojii n'Anambra steeti bụ Nkiruka Nwode gwara BBC radio n'elu ekwentị na ihe ụmụnwaanyị Ozubulu chọrọ bụ ịkwado udo na mmiri n'obodo ha.
Nwode kwuru na ụmụnwaanyị a na-arịọ maka nchekwa ka ha gara ụlọikpe maka ogbugbu a mere n'obodo ha.
Kọmịshọna ndị uweojii n'Anambra steeti bụ Garba Baba Umaru gwara ụmụnwaanyị ahụ ike na ha nọ n'aka ha.
Umaro gwara ha na 'onye ọ nọ ebe ahụ na onweghi mmerụ ga-abịa ha' na ọ ga-ahụ na ikpe ziri ezi.
Ihe mberede Ozubulu
Ndị egbe wakporo ụka St. Philip Catholic dị n'Ozubulu ma malitere igbuo ndị mmadụ ka ndị mmadụ na-aga n'ihu.
Ọgwụ a gburu ọnwụ mmadụ 11 n'ụbọchị 6 Ọgọstụ 2017
Akụkọ ahụ bụ na ihe a mere bụ n'ihi ọgbaghara dị n'etiti mmadụ abụọ bi na Saụt Afrịka.
Nke a mere ka ndị uweojii Naịjirịa na ndị nke Saụt Afrịka malitere nyocha banyere okwu a.
Ndị e boro ebubo na ha na-eche ihe a bụ Onyebuchi Mbanefo, 46,chukwudi Ugwu, 30, ang Great Chinedu Akpunonu, 44,
Ihe a ka nọ n'ụlọ ikpe ebe ndị akaebe na-abịa n'ụbọchị niile.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
A kwụpụtala ụlọ n'ala Timbershade a gbara ọkụ.
Ihe dị mkpa nleta nlekọta mgbe ọ na-eyi n'ala Igbo
A gburu ndị agha Naịjirịa abụọ n'ọdọ Plateau.
Ihe ndị mmadụ na-eme maka m enweghi alụmdi na-eme m ọrịa.
Ọ bụrụ na nwaanyị ka dị afọ iri atọ na asatọ n'ala Igbo ka dị otu, ọ na-ebute ihe gbasara ịnọchịchị, ịgbaghara na nsogbu niile.
Otu nwaanyị na-esote nwaanyị na-eyi
Ụmụnwaanyị otu na-enwe nnukwu mmasị.
Nkiru (Anyị ekwubeghi aha gị dịka anyị kwere nkwa) ọ dị ka ọ karịrị afọ iri atọ, ọ ka na-arụ ọrụ dịka onye nlafo chi n'ụlọ ọrụ ha dị na Legosi ka ọ nweghi.
Nkiru gwara onye ntaakụkọ BBC ụdị mwakpo, ịkpọkpọkpọ obi na nnukwu ịkpọkpọ obi n'ụlọ ya na ndị enyi ya n'ihi ịbụ otu.
N'oge ikpeazụ m gara n'obodo m, a gwara m ka m ghara ịnọgide n'ụlọ ọzọ ma ọ bụrụ na m na nwoke ga-eyi m.
Ọ gbara egwu na nwanne nna ya (nwanne ya nwụrụ) jụrụ inye ha ihe dị ha n' eziokwu makana ha ka dị otu.
Gee akụkọ Nkiru
Mmadụ ya agwala ya ka ọ ghara ịbịa n'ụlọ ruo mgbe ọ nwunye.
N'asụsụ Igbo, inweta alụmdi bụ ụzọ a ga-egosi na onye anwụọla.
Nchọcha 'National Demographic and Health Survey' nke mere n'afọ 2013, gosiri na na Naịjirịa, ụmụnwaanyị dị n'etiti afọ 15 ruo afọ 19 na-eyi bụ 28.2% ebe site na afọ 35 ruo 39 na-eyi 89.4%
Ihe dị mkpa nleta nlekọta mgbe ọ na-eyi n'ala Igbo
A ga-akwụsị nkwupụta n'ala Igbo?
Nke a na-egosi na alụmdi na-eme n'ala anyị niile.
N'ala Naịjirịa, ọ bụrụ na a mụrụ nwaanyị maka alụmdi mana ọ bụghị alụmdi, ndị mmadụ lebara ya anya ma kpochara ya n'ihi ihe o mere n' ndụ.
Kedụ ihe kpatara ya?
Onye ọkachamara ọkachamara ekwuputala na ihe kpatara nsogbu ụmụnwaanyị anọghị nwunye na-enweta n'aka ndị mmadụ karịrị ịghọta mmadụ na ịghọta ya.
Dọkịta Adedeji onyenuga, onye na-akụzị ọkachamara na Legosi Steeti kwuru na site n'ihe nkà, ọ gosipụtara enweghị nkuzi ndị mụrụ.
Ọ bụ n'ihe nkà na n'oge ụfọdụ n' ndụ, onye kwesiri ịbụ onwe, inwere ike inweta onye mmekọrịta ndụ ya n'ụzọ ahụ ndị mụrụ agaghị ekwe na ha enwetaghị n'ihe gbasara nkuzi ụmụ ha.
Dọkịta Nkechi Emma-Echiegu bụ onye nkuzi na Mahadum Ebonyi Steeti kwuru na ọ bụ ezumike.
N'ala Igbo, a na-abịa oge mgbe ndị mmadụ kwụsị ajụjụ onye nna ya bụ, ajụjụ onye di ya bụ?
Ọ gara n'ihu kwuo na ọ bụ ọdịnala adịghị mma na a ga-akparịta nwaanyị n'ihi ịbụ otu ya mgbe ọ mụrụ maka nwunye.
Gee ihe o kwuru n' anya.
Ihe kpatara n'ihe gbasara alụmdi ikpeazụ:
Dọkịta Adedeji Onyenuga kwuru na ogo ụmụnwaanyị dị elu n' agụmakwụkwọ nwere ike ibute ụmụ nwoke egwu ka ha ghara inwe ya nwunye.
O kwuru na ọtụtụ ụmụnwaanyị dị elu karịa ụmụ nwoke, ebe ụfọdụ ụmụnwaanyị na-aga obodo ọzọ ebe ha na-alụ ụmụnwaanyị ndị ọzọ na mpaghara ahụ, nke a na-egbochi ha ịlụ ụmụnwaanyị ha ruru.
Mmetụta adịghị mma ịbụ onye otu dịka nwaanyị.
Dị ka Dọkịta Onyenuga si kwuo, ịnọ otu na-emepụta ọnwụ tupu oge, ịkwụsị ọgwụ mgbochi, enweghị ọgwụ mgbochi, ọrịa shuga na-emepụta ọnwụ na igbu onwe ya.
Echiegu kwuru na nwunye nwụrụ anwụ na-ebute ihe ọjọọ gbasara omume adịghị mma, inweta aka adịghị mma n'ime aha di ya, na ọnwụ tupu ọ nwụrụ anwụ.
Ha kwuru na nkọwa kachasị mma ga-enyere aka kwụsị echiche ndị mmadụ na-eche ndị nwunye dịka ndị na-enweghị uru na obodo.
N'Oklahoma, a jidere otu nwaanyị maka ịlụ nwunye nwa ya.
Anwụchiela nwaanyị afọ abụọ mkpọrọ maka ịlụ nwunye nwa ya.
Patricia Ann spann na nwa ya nwoke, misty Dawn spann
Nwaanyị ahụ nwunye nwa ya tupu ya.
Patricia Ann Spann dị afọ 45 kwenyesiri na ya nwunye nwunye ya nwaanyị, ọgbakọ Velvet Dawn spann dị afọ 26, ha nwunye ma bụrụ ndị dị egwu.
E wepụ ụmụ ya n'aka ya mana mgbe ahụ ha zutere n'otu ọzọ.
Ha zutere onwe ha mgbe a kwadoro mmekọrịta mmekọrịta ahụ n'ọkwa ha.
Nchọcha gosiri na Patricia Ann spann nwunye nwa ya mgbe ọ dị afọ 17, mgbe mmekọrịta ha bụ n'afọ 2010.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nwoke a mara dịka ụkọchukwu Katọlik
Ndị mmadụ m kwuru 'Anyị ekwesighi m ịga n'ụlọ ọzọ ruo mgbe m nwunye.
Nne Dangote abụrụla n'ụlọ Kano
Ọ bụ ụlọ ọrụ ahụ hụrụ nwaanyị ahụ na nwa ya nwa mgbe ha gara ụlọ ha.
Akụkọ gosiri na Misty spann meruru mmekọrịta ha n'ọnwa Ọktoba afọ gara aga mgbe ha na-enweghị mmetụta n'etiti ha na nne ya kpatara ya ịbanye na òtù ahụ.
misty spann kwuru na nne ya tụrụ ya ụta maka ndị omebe iwu atọ nyere ya ndụmọdụ ka ọ gaa n'ihu n'otu ahụ n'enweghị egwu.
Patricia Ann spann kwenyesiri ọtụtụ n'otu ebe ahụ makana ọ na-ekwu na aha ya apụtaghị na asambodo abụọ nwaanyị ahụ dịka nne ya ebe ha zutere onwe ha, afọ abụọ tupu otu ha.
misty spann kwukwara na o megidere iwu mmekọrịta nke bụ mmekọrịta ọbara, ha nyere ya afọ iri maka nyocha ọzọ ma hụ na o nwere ahụike ya.
Ka nne ya, Patricia ga-enyocha ya maka afọ asaa ka e jidere ya mgbe ọ ga-enyocha ya ihe omekome.
N'iwu Oklahoma, ndị mmadụ na-eyi ọbara ha bụ mmebi megide ịkwụsị ọbara, ọ bụrụ na ọ dị egwu ma ọ bụghị.
Nkwụmọtọ ndị Igbo, ihe ị maghị maka nri anyị na-eri
Breadfruit bụ nri dị mkpa n'ala Igbo nke ha adịghị.
Ọjị
A ga-akwụsị ịkwụsị ọjị tupu a kpochapụ ya.
Ụfọdụ ndị mmadụ mara Breadfruit mana ha amaghị etu a na-eme ya.
E nwere mmanụ na-ebute mmanụ a maara dịka 'Breadfruit', ọcha ya bụ ọcha ebe a na-akpọ mmanụ ahụ 'Breadfruit'.
Mgbe ọjị dị njikere ịgba ọjị, ọ pụtara n' ala. Anyị na-enye ya ikpe tupu anyị ga-enweta ọjị, ya mere ndị Igbo na-eji adage na mgbe oge ọjị dị njikere, ọ pụtara.
Tupu a ga-eme ekeresimesi dịka nri, ọ na-aga n'ụzọ dị icheiche.
Gbuo ya
Gbochie ya
Ma ọ bụ ị kwụsị ya.
Ihe ọ na-eme nri.
Ọjị
Mmanụ osikapa
Ụfọdụ ndị mmadụ na-agbakwunye ọjị, maggi na okpu.
Ụfọdụ na-agbakwunye anụ ọcha, ebe ụfọdụ na-agbakwunye ihe oriri.
Ụfọdụ gbakwunyere corn
Ụfọdụ gbakwunyere mmanụ castor
Mgbe ọjị na-eje, ọ na-apụ.
Kedụ ka a na-akwado ya.
A ga-eme nke a tupu ị na-akụ ọjị gị.
Kpochapụ nri gị nke ọma iji wepụ akpụkpụ ma ọ bụrụ na ọbụla kpochapụ akpụkpụ.
Tinye ya n'ọnụ ọkachasị 'ọnụ ọkacha' ma ọ bụrụ na ị nwere otu, gbaa mbọ hụ na mmiri gbasara ya.
Ụfọdụ mmadụ na-agbakwunye limestone maọbụ ọhịa iji mee ka ọ gbara ọsọ ọsọ.
Mgbe ọ na-eyi maọbụ mmiri dị n'ime ya agaghị emebeghi ya ọzọ, tinye mmanụ anụ na ọjị ka ọ chọ.
Gbaa ya nkeji ole.
Kpochapụ ya ma mee ka ọ kpochapụ nkeji ole na ole n'ọnụ ọkụ dị ala iji mee ka ọ dị mfe.
Breadfruit bụ nri a ga-eji maọbụ n'enweghị ihe ọbụla.
Kedụ ka a na-arụ ọrụ ya.
Ụfọdụ ebe dịka Urualla n' IMO steeti, ha anaghị anapụ mmiri a na-eji ịkpọ ọjị, kama ọ bụ ha na-eri ọjị ma jiri mmiri ahụ n'otu n'otu.
Ụfọdụ ndị mmadụ na-agbakwunyeghị mmanụ ọcha mgbe ụfọdụ na-achapụ mmiri a na-eji ịkwụsị nri ahụ, dịka ha na-eje nri ahụ mmanụ.
E nwere ike inye nri nri, ya mere e nwere ike inye ya nri ọjị maọbụ nri ọjị.
Ọtụtụ ndị mmadụ na-eji ọjị eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji
Ụzọ nchekwa nke Breadfruit.
Maka njem, e nwere ike ịkwụsị ya n'ala ọkụ tupu e nwere ike ịkwụsị ya n'ime ihe ọjọọ.
Ọ bụrụ na ị chọrọ ịkpa ọjị a na-eje, tinye ha n'ime mmiri n'ụbọchị niile, iji mee ka ọ dị mfe.
Eji nri ya dị mkpa.
Ndị sayensị achọpụtala na Breadfruit nwere ọtụtụ uru nri dị mma maka ahụ dịka: Riboflavin iron,niacin thiamine, phosphorus, potassium, copper, magesium, calcium, zinc, Selenium na Vitamini C.
Ọ dị mma maka obi mmadụ, ọ na-enyere aka na-egbochi mmebi akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụ
Ọ bụ nke ukwuu n'ime anụmanụ, ọjịleester na Sodium.
Ụfọdụ na-achọ ịnụ ọjị na mmiri ya n'otu ebe ụfọdụ na-achọ ịnụ ọjị n'otu n'otu n'enweghị mmiri.
Ihe ndị a na-amaghị.
A na-agbakwunye bekee n'ọnụ ọjị maka ọjị.
E nwere ike ịkwụsị ya ka ọ na-emezi ike iji ya dịka ọkụ.
E wepụrụ mmanụ n'ime ya.
Akụkọ a ga-amasị gị.
Akụkọ bụ njem Fayose gara Enugwu bụ ugbua okwu obodo ahụ.
A ga-ebute gọọmentị n'ụlọ ikpe - Icsc.
Ihe dị mkpa n'ihe gbasara nlafo chi n'ala Igbo
Ọgwụ smoke na ọgwụ na-enweghị mmasị abụrụla nsogbu nye obodo.
Otu nwoke bi n'oge gara aga bi n'okpuru ogbunigwe, na-akọwa ihe ọ dị ya ma rịọ ya ka a ga-enweta ọrịa site na gburugburu ahụ.
A jụrụ ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụsị ịkwụs
Na naanị ọgwụ mgbochi si ebe ahụ bụ ihe ọjọọ maka ahụ ike.
Ndị bi na Ikosi, Isheri maọbụ Ketu dị na Legosi Steeti, na-ahụ mmasị na-enweghị mmasị ọkachasị site n' ebe a gbapụtara maka ịkwụsị ebe a na-akpọ ya bụ ebe a na-akpọ ya bụ ebe a na-akpọ ya bụ ebe a na-akpọ ya bụ ebe a na-akpọ ya bụ ebe a na-akpọ ya bụ ebe a na-akpọ ya bụ ebe a na-akpọ ya bụ ebe a na-akpọ ya bụ ebe a na-akpọ ya bụ ebe a na-akpọ ya bụ ebe a na-akpọ ya bụ ebe a na-akpọ ya bụ ebe a na-akpọ ya bụ ebe a na-akpọ ya bụ ebe a na-akpọ ya bụ ebe a na-akpọ ya bụ ebe a na-akpọ ya bụ ebe a na
Nke Enugwu steeti bụ n'okporo ụzọ, ọ bụrụ na ị na-aga njem si Enugwu ruo Port Harcourt.
Ụdị nlafo chi sitere n' ebe ndị ahụ emeela ndị bi ha n' ọnọdụ ọdachi.
N'ala Legosi, a nụrụ na nwata nwụrụ n'ihi enweghị ike inwe nlafo chi ya n'ihi ọgwụ a na-abịa n'ime mpaghara ndị ahụ.
N'ihi ihe a mere, Gọvanọ Akinwumi Ambode akwụsịla mbubata mbibi na mpaghara ahụ.
Gọọmentị na ọ bụ ndị ọkụ na-egbochi.
Ihe ndị mmadụ na-arịọ.
Na ha ka nwere ike ịghọta mmasị ndị ahụ si n'aka ndị bi ebe ahụ.
Samuel Osaze onye bi ebe ahụ kwuru BBC akụkọ n'elu ekwentị.
Ọ gwara ha na ụdị ọgwụ mgbochi si ebe ahụ bụ ihe dị egwu nye ahụike.
Ọgwụ mgbochi a na-abịa n' ebe ahụ n'ihi na gọọmentị na-egbochi ọkụ mgbe niile, naanị ụnyaahụ ka m na-aga n' ụzọ ikodu gaa n'ụlọ m, m hụrụ ọgwụ mgbochi na-abịa ebe ahụ.
N'afọ 2013, 'Lagos Wastes Management Agency LAWMA' kwuru na ọdachi Lagos steeti ruru mpaghara iri na atọ.
Dọkịta Ikechukwu mgbolu kwuru na ọrịa a na-agbaso n'ihi ọgwụ ahụ si mpaghara ndị ahụ, dịka ọrịa ọrịa ọrịa, ọrịa ọrịa na ọrịaacha fever.
O kwuru na ndị ahụ nwere ọrịa ọrịa a ekwesighi ịnọ na mpaghara ndị a.
mgbolu kwuru na a ga-enweta ọrịa a kpọrọ 'ọrịa ọsịsa ọsịsa' site n' ebe a n'ihi 'carbon monoxide' nke si na ọgwụ a na-agbaso site n' ime mmiri ara.
Ọ kọwara na asị asị a na-enweghi ike n'ọnwa Maachị na Ọgọstụ n'ihi oge mmiri.
Ndị bi na Legosi niile, lita n' ebe ọbụla nwere mberede.
Osaze kwuru 'Ọgbaghara a na-egbochi ọkụ abụghị nke mmasị a na-eme n' ebe a na-emepụta' makana ha mara mmetụta ya.
Gọọmentị kwesiri inye mmanụ ụgbọala a na-eji gbasara ọkụ.
Gọvanọ Ambode ekwuputala nkwa na ọ ga-egbochi ọkụ na mpaghara ndị ahụ n'ihi ọrịa nke ọgwụ ọ na-emepụta n'aka ọgwụ.
Ugbua e hapụrụ ka obodo maara ihe ọ ga-eje ha iji nweta ọkụ ụgbọala ha.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe mere Buhari jidere njem Rwanda
Ndị ụlọ ọrụ ego na-eyi ndị Naịjirịa aka?
Ọkwọ ụgbọala Uber gburu mmadụ na mba Amerịka.
Ọkwọ ụgbọala Uber gburu otu nwaanyị na Tempe of Arizona dị na mba Amerịka.
Uber
ụlọ ọrụ Uber kelekwara mmekọrịta nwaanyị ahụ onye ụgbọala gburu ebe ahụ.
Uber bụ ụlọ ọrụ a maara maka ịmepụta ụgbọala na-emepụta ụgbọala mana mgbe ihe mberede gbara ndụ nwaanyị dị afọ 49 n'okpuru Tempe nke Arizona.
Ọ mere ka ọ ghọtara na ihe mberede ahụ nyere aka na-egbochi ụlọ ọrụ ha ịmepụta ụgbọala.
Dara Khosrowshahi, onyeisi ụlọ ọrụ Uber kwuru na Twitter na ọnwụ nwaanyị ahụ bụ ọgbaghara obi nye ha.
Ha na-ekele ezinaụlọ onye ọrịa ahụ ụtọ, ka ha ghọtara etu ihe a mere.
Ihe a mere abụghị naanị ụlọ ọrụ Uber ma ọ bụkwa n'ọgụ ha na-emepụta ụgbọala.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Anyị ga-ebute gọọmentị n'ụlọ ikpe - Icsc.
Ọ bụ ụlọ ọrụ ego na-eje ndị Naịjirịa.
Putin ga-achị ndị Russia afọ asaa na-abịa.
Ọ bụrụ na ha na-azụta ya n' ụdị ọnụego mgbanwe, ọ ga-akwalite ngalaba agụmakwụkwọ na Naịjirịa.
Ọtụtụ afọ gara aga, Naịjirịa nwere nsogbu na ọnụego mgbanwe n'ihi mmanye ego.
N'ihi nke a, uwaleke kwuru na ọ nwere ike abụghị mma Naịjirịa ịnwe ndụmọdụ nke IMF.
Uwaleke kwuru na ọ bụrụ na Naịjirịa kwekwara ya, ọ ga-abụ nnukwu nsogbu maka ha ịkwụ ụgwọ ha na mba ọzọ.
Akụkọ a ga-amasị gị:
Kedụ ihe Naijiria ga-enweta n'aka CHOGM?
Ndị Naịjirịa anaghị emume n'Amerịka.
Ndị uweojii ekwuola na Dino Melaye nwe ya
Ụbọchị ọrịa kansa mba ụwa: Etu e si enyere m ọrịa kansa,
Gloria Orji, nwaanyị Igbo bu ọrịa kansa ahụ, kwuru na kemgbe o bu Been ahụike ma nweghi ọrịa kansa, ka a ga- bu onye ọbụla nwere otu ọrịa ahụ ahụ ahụ ahụ ahụ.
Ọrịa kansa bụ ọrịa onye ọbụla na-ewe egwu n'ihi ọnụ ọgụgụ ọ gburu.
Ihe kasị mma n'ime ya bụ na ndị mmadụ ga-ahụ maka ọgwụ ọrịa kansa mana onweghi ọgwụ pụrụiche maka ọgwụ ọrịa kansa.
N'afọ a, ụbọchị ọrịa kansa n'afọ 2019 bụ akara, 'Anyị kwenyere na m kwenyere na anyị ga-alụ ọrịa kansa.
A chọpụtara Nwaada Gloria ọrịa mmiri ara n'afọ 2010, a na-arụ ọrụ ahụ, ma nweghi ọrịa ahụ.
N'okwu ya, 'ọrịa kansa agaghị gburu n'ụbọchị a' ka ọ na-elekọta okwu ya nye ụmụnwaanyị na-emegbu ọrịa kansa.
Ọ kọwara etu a kpọpụtara ya n'aka BBC Igbo, nke ka na-eje ọha.
E kwuputala Bill Cosby ebubo ikpe nrụrụaka.
E nwere ike ikpe Bill Cosby afọ iri atọ mkpọrọ maka nrụrụ aka.
Bill Cosby
Bill Cosby bụ onye egwu a ma ama.
Ụlọikpe mba Amerịka ekwuputala na onye na-eme ihe nkiri a na-enyo enyo maka ebubo o boro Been dịka onye mpụ.
Andrew costand bụ onye bọọlụ bọọlụ bụ onye na-ahụ maka ikpe Bill Cosby kemgbe 2004.
Wepụ Nnamdi Kanu n'ụbọchị ikpe ya.
Ụlọikpe enyela iwu maka ịkwụsị Innoson
Cosby dị afọ iri asatọ, ọ ka gbasara omume a mana e jidere mkpebi maka mkpọrọ afọ iri atọ.
Nke a bụ ikpe nke ugboro abụọ Cosby Bill n'ụlọikpe gbasara otu okwu mmesike.
Cosy Bill bụ onye ntaakụkọ a ma ama n'ihe nkiri a kpọrọ 'The Cosby Show'
Ọtụtụ ụmụnwaanyị boro ya ebubo mwakpo mana ọ na-ekwu na ọ bụ onye na-enweghị ebubo a.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
MASSOB: A ekwesighi mmasị Buhari.
Lee ihe gbasara akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ akpụkpọ ak
Codeine
Codeine bụ akụkọ banyere etu a na-eje ọjị ọjị nke nwere codeine iji gbuo usoro ahụ mmadụ dịka BBC chọpụtara.
Codeine drugs bụ akụkọ banyere etu ọgwụ mgbochi ọjị na-emebi usoro ahụ mmadụ.
Ka BBC na-enyocha ihe siri ike, e chọpụtara na ndị na-ere ọgwụ na-ewe ndị ntorobịa na-ere ndị ntorobịa ọgwụ n'enweghị nlekọta nke iwu Naịjirịa.
Codeine'syrup, Emzor na-akwado ndị ọrụ ya.
Ndị ọgwụ Emzor akwụsịla otu n'ime onye ọrụ ya n'ihi na ya nọ n'ihe gbasara ọgwụ codeine.
Nwoke, ọ na-atụ ọjị ọjị codeine.
Dị ka akụkọ si kwuo, ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na-enye ndị ntorobịa ọgwụ dịka ụkwụ.
Ndị ọgwụ Emzor akwụsịla otu n'ime ndị ọrụ ha ma akwụsịla ọgụ a na-aga n'ihu n'ihi ịzụ ọgwụ n'okpuru iwu dịka akụkọ BBC na-akọwa mmetụta adịghị mma nke ọgwụ codeine na ndị ntorobịa.
Emzor kpọkuru onye ọrụ ọzọ rụrụ onye ntaakụkọ BBC ọhụrụ sirup emzolyn n'amaghị ya.
Ha kwuru nke a na soshal midia ka BBC wepụtara ihe onyonyo e dere n'ọnwa April 30.
N'ihe nkiri ahụ e gosipụtara na mgbasa ozi nke gara awa, gosipụtara nwoke ahụ na-ere sirup ọhịa ahụ n'okpuru isi.
Ndị nọ ebe ahụ bụ ndị na-akpọ ọkụ ụnyaahụ.
Ha kwuru na ọ bụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na-akwado ihe a mere na Kano ka ha na-enye ndị ntorobịa ọgwụ ahụ dịka ụkwụ.
Ndị ọgwụ Emzor ekwetala na ha na-ere ọgwụ na-eme iwu.
Ha kwukwara na ha kwụsịala azụmahịa Emzolyn nke nwere codeine ruo mgbe a na-eme nyocha ọzọ.
Emzor mechara kwụsị onye ọrụ ha ma kpọpụta ya.
Emzor pharmaceuticals bụ ụlọ ọrụ na-ahụ maka iwu.
Ha nwere ihe karịrị akwụkwọ ikike narị otu na iri abụọ maka mmepụta na ịtụ ọgwụ ma nwekwara aha ha n'okpuru NAFDAC.
Ha gara n'ihu kwuo na ha kwụsịala azụmahịa Emzolyn na codeine ruo mgbe a na-eme nyocha nke ọma.
Na mkparịta ụka dị n'etiti BBC na onyeisi ọgwụ ọgwụ ọwụwa anyanwụ, J.C. okafor na BBC, o kwuru na 'E nwere iwu na iwu dị icheiche na-achị ndị na-arụ ọrụ na mmepụta ma na-ere codein, na onye ọbụla megidere iwu a ga-ekpe ikpe.
Okafor kwuru na ha na-elekọta etu e si na-ere ọgwụ ụka ndị a nwere codeine, nke mere ka ọ dị obere onye ọrịa ọbụla ịzụta ọgwụ ahụ n'enweghị akụkọ ndị dibia bekee.
A ga-akwụsị ụlọ ọrụ ọbụla na-akwụsị iwu a.
Ọtụtụ ndị Naịjirịa kwuputara okwu na soshal midia, ihe mere Emzor kwesiri inye aka n'ihe a na-etinye ọgwụ mgbochi n'etiti ndị ntorobịa.
Otu n'ime ha na soshal midia, jụrụ: Ọ bụrụ na BBC emeghị n'ụlọ, ị ga-eme ihe ọbụla iji gbochie ịnwe ọgwụ n'etiti ndị ntorobịa?
Nke ahụ pụtara na ụlọ ọrụ gị amaghị ọnọdụ ihe?
Onye ọzọ a na-akpọ Mario Mandara na-akpọkuru gọọmentị ka ọ ghara ịkwụsị ịzụ ahịa ọgwụ mgbochi nke nwere codeine.
Codeine: NAFDAC wakporo ụlọ ọrụ anọ ma gbochie ọtụtụ ọgwụ
NAFDAC ekwuputala nkwa na ha ga-ahụ na ha ga-akwụsị ụlọ ọbụla adịghị iwu nke kwadoro ịzụ ọgwụ Codeine.
Ndị ọrụ NAFDAC
Ha gara n'ihu wakporo ụlọ ọrụ na-arụ ọrụ na mba children.
Ndị ọrụ na-ahụ maka nri, nchịkwa ọgwụ na nchịkwa ọgwụ (NAFDAC) akwụchiela ụlọ ọrụ atọ dị na Legosi Ikeja na Kano.
Iji ha n' enweghị ọmụma na-enyere aka ikwupụta etu a na-eji ọgwụ ndị a.
NAFDAC ekwuputala na mwakpo a na-enyere aka n'ikwuputa ha ụlọ ọrụ na-emepụta sirup nke nwere codeine dịka obodo ahụ kwuputara.
Barn codeine: Dextromethrophan ga-akwụsị ikpe a?
Gọọmentị egbochiela ọgwụ codeine.
codeine: Emzor akpọpụtala ndị ọrụ ya
Nwunye onyeisiala nwere obi ụtọ na codeine.
Onyeisi NAFDAC bụ Mojisola Adeyeye kwuru na ha ga-enyocha ndị ọrụ atọ ahụ nke BBC gosipụtara ha.
N' okwu ya, 'Anyị destroyela ọgwụ ndị nwere codeine n' ụlọ ọrụ anyị dị na Ilorin.
Ndị ọgwụ Bioraji kwuru na ha wepụ ndị ọrụ ha ọgwụ.
Ndị abụọ pụtara na mgbasa ozi dịka onye gbara BBC ebubo maka ịzụ ọgwụ na-enweghị iwu nke nwere codeine.
Onye nnọchi anya gọọmentị kwuru na e kwesiri inye ha nnukwu ụkwụ karịa nkọwa dị mfe n'elu televishọn.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụzọ anọ ndị ntaakụkọ na-enwe nsogbu.
Ụlọikpe ekwetala ịhapụ Dino Melaye ruo ọnwa Juun 11.
Buhari just landed from landing from his journey to US.
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari apụtala Naịjirịa ka o si London gaa Amerịka.
Muhammadu Buhari
Buhari na Trump, na-ekwu okwu banyere ụzọ ha ga-ejikọ ndị na-etinye aka n'ihu.
Onyeisiala Naịjirịa apụtala n'ụzọ njem ya na mba Amerịka maka onyeisiala Donald Trump.
Ndege ahụ kpọkuru ya n'elu ọdụ ụgbọelu mba ụwa Nnamdi Azikiwe dị n'Abuja n'etiti 11pm n'abalị.
Ụfọdụ ndị ọrụ gọọmentị nọ ebe ahụ iji nabata ya.
Ọ bụ ọnụ na-ekwuchitere onyeisiala bụ Femi Adesiana gwara ndị ntaakụkọ na ọdụ ụgbọelu ha abụrụla ozugbo.
Onyeisiala ga-aga mba Amerịka ụnyaahụ.
Nke a bụ ụfọdụ okwu Buhari na Trump na-ekwu.
Ụzọ anọ Buhari na-emegharị Trump
Buhari bụ onye hapụrụ Washington DC n'ụbọchị Tuzdee ka ọ na Trump na-ekwu okwu, gbapụrụ na London.
Onye ndụmọdụ pụrụiche onyeisiala bụ Garba Shehu kwuru na nkwụsị ahụ bụ n'ihi nyocha nke ọma ụgbọelu a ga-eji maka njem ahụ.
O kwuru na ọ bụ n'ihi njem ụgbọelu obere mere ka ọ gbara ala na mba Briten.
Shehu kwuru na a ga-enyocha ụgbọelu ahụ ọfụma tupu ha bidoro ịga Naịjirịa.
O kwuru na ọ bụghị nnukwu nkwekọrịta o mere kemgbe ọ na-abịa Naịjirịa.
Lee ihe ndị mmadụ kwuru na soshal midia
Nke ọhụrụ a ga-amasị gị.
Ọ bụ naanị onye nwere ike ikwu na Buhari na-eme nke ọma.
NAFDAC etinyela ụlọ ọrụ anọ maka ịzụ ọgwụ nwere codeine.
Ị ma na enyemaka onye chọrọ ọnwụ bụ mpụ na Naịjirịa?'
Onyeisiala Naịjirịa agaala nlekọta ọgwụ ọzọ
Onyeisiala Buhari gara ịhụ dibia ya onye nyere ya nhọpụta gbasara okwu gbasara ahụike ya.
Buhari
O nweghi otu izu ka o nwere nzukọ na Donald Trump na mba Amerịka.
Onyeisiala Buhari ga-aga London taa ebe ọ ga-enweta ọgwụ ahụike.
Na nkwupụta ya, Garba shehu, ọnụ na-ekwuchitere onyeisiala kwuru na ọ ga-abụ onyeisiala maka ụbọchị anọ niile.
O kwuru na, oge ọ gara London maka itinye ụgbọelu onwe ya, na ya na Dọkịta ya nwere nzukọ.
Buhari apụtala n'ụzọ njem ya na mba Amerịka.
Buhari ga-arụ ọrụ na UK taa.
Kedu ihe mere Buhari mere nleta Legosi taa?
O kwuru na Dọkịnta ya rịọrọ ya ka ọ bịa nke onyeisiala kwere nkwa ọ ga-aga.
O kwuru na onyeisiala ga-abịa n'ụbọchị 21 nke ọnwa Mee.
Shehu kwuru na mgbe ọ ga-abịa, ọ ga-aga Jigawa steeti, nleta ahụ e mechara n'ihi ọgbakọ APC na ndị omeiwu ha zutere.
Nleta a ga-eme n'ụbọchị Mọnde 14, ma n'ụbọchị Tuzdee Mee 15.
Cheta, onyeisiala ekwughi aha ọrịa ahụ ọ gara London maka ọgwụgwụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Lagos: 2131 ụmụnwaanyị na-eyi ọrịa HIV
A chọpụtara ozu iri ise na ise anwụ na Gwaska.
Ndigbo agaghị agha maka onwe ọzọ.
sweet codeines: Naafdac akwụchiela ụlọ ọrụ atọ na-emepụta ọgwụ codeine.
Nafdac akwụsịla Bioraj, udo na Emzor n'ihi ịzụ ọgwụ n'okpuru iwu.
Codeine, ọgwụ ụtọ
Ụfọdụ ụmụ nwoke na-emegbu ọrịa echiche na ọrịa ndị ọzọ metụtara bịara n'ihi ịnụ ọgwụ mgbochi nke nwere codeine.
'National Agency for Food Drug Administration and Control', Nafdac akwụchiela ụlọ ọrụ ọgwụ atọ: Bioraj pharmaceutical limited, Emzor pharmaceuticals lnd.
Ndị ụlọ ọrụ'Ltd' na 'peace pharmaceutical Limited' ka e boro ebubo na ha na-etinye aka na mgbasa ozi ọgwụ codeine.
Nchọcha BBC gosipụtara etu ụlọ ọrụ ọgwụ atọ a na-ere ndị ọgwụ ahụ n'aka ndị ọrịa ahụ n'enweghị akụkọ ndị dibia.
Codeine
Codeine Sirups: Emzor akpọpụtala ndị ọrụ ya
Gọọmentị egbochiela codeine
Dịka Mojisola Adeyeye kwuru, mgbochi a na-akwado nyocha ha si ụlọ ọrụ ọgwụ ahụ.
N'ihi na onweghi akaebe a hụrụ na Mee 2 megide ụlọ ọrụ ndị a, Peace Standard Pharmaceutical Limited, Bioraj Pharmaceutical Ltd na Emzor pharmaceuticals Ind Ltd, na ụlọ ọrụ ha dị na Ilorin na Legosi, anyị kpebiri ịkwụsị ha.
Nke a bụ iji mee ka nyocha dị mma na nke ọma.
Nafdac na-arụ ọrụ na nchọpụta na nchọpụta akụkọ BBC.