“Anyị nwere osikapa dị ọnwa anọ na-adịghị ọrịa shuga nke na-abụ ọrịa shuga,” ọ gbakwụnyere.
Dọkịta Ehud Ur, ọkammụta nke ọgwụ na mahadum Dalhousie dị na Halifax, Nova Scotia na onyeisi nke ngalaba klinikal na sayensị nke ndị otu ọrịa shuga nke Canada dọrọ aka na ntị na nyocha a ka dị na mbido ya.
Dị ka ụfọdụ ndị ọkachamara ọzọ, ọ na-eche echiche banyere ma e nwere ike ọgwụ ike ọrịa shuga, na-ekwu na nchọpụta ndị a adịghị mkpa n'ebe ndị mmadụ nwere ọrịa shuga nke ụdị 1.
N' ụbọchị Mọnde, Sara Danius, odeakwụkwọ na-adịgide nke Kọmitii na-ahụ maka agụmagụ na agụmagụ nke Swidin, kwupụtara n' ihu ọha n' oge emume redio na'Sveriges Radio' na Swidin, kọmitii ahụ enweghị ike ịnata Bob Dylan anya banyere inweta onyinye Nobel nke 2016 n' agụmagụ, gbahapụla mbọ ya ịnata ya.
Danius kwuru, “Ugbu a anyị na-eme ihe ọbụla. A kpọrọ m ma ziga onye ọrụ ibe ya nso ma nwetara nzaghachị ezigbo enyi. N'ihi na ugbua, nke ahụ zuru oke.”
Na mbụ, onyeisi ụlọ ọrụ Ring, Jamie Siminoff, kwuru na ụlọ ọrụ ahụ bidoro mgbe nzuzo n'ụlọ ahịa ya dị na ụgbọala ya anaghị ntị.
Ọ rụrụ oku mgbidi mbibi, ọ kwụrụ.
Siminoff kwuru na ọnụahịa gbalitela ka ọ pụtara n'afọ 2013 n'egwuregwu Shark Tank ebe ndị otu ngosi ahụ jụrụ ịkwado ụlọ ọrụ ahụ.
N' ikpeazụ afọ 2017, Siminoff pụtara n' ọwa ahịa nke telivishọn QVC.
Ring gbakwara ụlọ ọrụ nchekwa na-asọmpi, ADT Corporation ebubo.
Ebe otu ọgwụ mgbochi a na-egosi ike ibelata ọnwụ Ebola, ruo ugbua, enwebeghị ọgwụ ọbụla e gosipụtara nke ziri ezi maka ịgba ọrịa dị ugbu a.
Otu cocktail na-egbochi ahụ, ZMapp, na mbụ gosipụtara nkwa na mpaghara ahụ, mana nchọcha amụma gosipụtara na ọ nweta uru erughi nke a chọrọ na igbochi ọnwụ.
Na nyocha PALM, ZMapp nyere dịka nchịkwa, nke pụtara na ndị sayensị ji ya dịka ihe ndabere ma tụnyere ọgwụgwọ atọ ndị ọzọ na ya.
'USA Gymnastics' kwadoro akwụkwọ ozi 'United States Olympic Committee' ma na-anata mkpa dị nke ezinaụlọ Olympic iji kwalite gburugburu ebe obibi nchekwa maka ndị egwuregwu anyị niile.
Anyị kwenyere na nkwupụta USOC na mmasị nke ndị egwuregwu bọọlụ anyị na ndị egwuregwu bọọlụ anyị, na egwuregwu ha, nwere ike inye mma site n'ịgbalị n'ihu na mgbanwe nwere isi n'ime nzukọ anyị, kama inye aka n'aka.
'USA Gymnastics' na-akwado nyocha nwere onwe ya nke nwere ike ịkọwapụta etu mmebi nke mpaghara nke ndị bi na Larry Nassar kọwara nwere ike ghara ịnọpụtara ogologo oge ma nagide mgbanwe ọ bụla dị mkpa na nke kwesiri ekwesi.
'USA Gymnastics' na USOC nwere otu ebumnuche - na-eme ka egwuregwu dị n'otu egwuregwu, na ndị ọzọ, mee ka ndị na-eme egwuregwu soro egwu ha na mbara nchekwa, nke ziri ezi na nke na-enye ikike.
Ruo 1960s, Brzezinski rụrụ ọrụ maka John F. Kennedy dịka onye ndụmọdụ ya mgbe ahụ bụ ọchịchị Lyndon B. Johnson.
N'oge ntuli aka nke 1976 ọ dụrụ Carter ọdụ maka iwu mba ọzọ, mgbe ahụ chịrị dịka onye ndụmọdụ nchekwa ala (NSA) site n'afọ 1977 ruo 1981, nke sochiri Henry Kissinger.
Dịka NSA, o nyere Carter aka n'ikwusi okwu mgbasa ozi gbasara ihe gbasara mba ụwa, dị ka 'Camp David Accords, 1978; ịkwado mmekọrịta US-China cheere na ngwụsị 1970s; Mgbanwe Iran, nke butere nsogbu ndị jichiri Iran, 1979; na mwakpo ndị Soviet na Afghanistan, 1979.
Ihe nkiri a, nke Ryan Gosling na Emma Stone nwere, natara nhọpụta n'ime ngalaba niile.
Gosling na Stone nwetara nhọpụta maka ọkachamara na ọkachamara kachasị mma n'otu n'otu.
Nhọpụta ndị ọzọ gụnyere ihe onyonyo kachasị mma, onye nlekọta, ihe nkiri, atụmatụ igwe, ihe eji eme ihe nkiri, atụmatụ ịmepụta ihe, atụmatụ ịme ihe nkiri, mmezi ihe nkiri na ihe eji eme ihe nkiri.
Egwu abụọ si na ihe nkiri ahụ, Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, nwetara nhọpụta maka egwu kachasị mma. Ụlọakwụkwọ Lionsgate nwetara nhọpụta iri abụọ na isii - karịa ụlọakwụkwọ ọzọ ọbụla.
N' ụka ụka, onyeisi ala mba Amerịka bụ Donald Trump, n' okwu ya site na odeakwụkwọ mgbasaozi, kwupụtara na ndị agha US ga-apụ na Sirịa.
E kwuputara ọkwa a mgbe Trump na onyeisiala Turkey bụ Recep Tayyip Erdoğan nwere mkparịtaụka na ekwentị.
Turkey ga-ebulite ndị ọgụ ISIS anwụchiri ndị ha na-agba agha nke, nkwupụta ahụ kwuru na mba Yurop ajụla ịnwụghachi.
Nke a abụghị naanị ihe na-akọwa na opekata mpe, ụfọdụ dinosaurs nwere nsogbu, amụma amụma, mana ọ na-enye nkọwa ndị esemokwu agaghị enwe, dị ka agba na nhazi nke atọ.
Ndị sayensị na-ekwu na a na-akụ anụmanụ a n'akụkụ ka ọ na-akụ ọkpọ ma ọ bụ n'akụkụ ka ọ na-akụ ọkpọ.
Nchọcha a na-enyekwa nghọta banyere mgbanwe nke nsogbu n'ebe ndi ahịhịa nọ.
Makana ndị ọkụ dinosaur enweghi ọkụ nke mepere emepe nke ọma, nke a na-akpọ'rachis', kama ha nwere omume ndị ọzọ nke ndị ọkụ dinosaur- ndị nchọcha nke mepere emepe ahụ nwere ike bụrụ mmepe gasịrị nke ndị ọzọ.
Ngwa nke akwa oyii na-egosi na ejighị ha n'ụgbọelu kama maka ịkwado okpomọkụ ma ọ bụ ngosipụta. Ndị nyocha tụrụ alo na, n'agbanyeghị na nke a bụ nsogbu onye dinosaur na-eto eto, atụmatụ a na-egosi ebe ọ bụghị n'ọkụ ọkpọ.
Ndị nyocha ahụ tụrụ alo na, n' agbanyeghi na nke a bụ mmadu dinosaur na-eto eto, ngosipụta ahụ gosiri ịchafụ mmadụ, ọbụghị ịchafụ mmadụ.
Ogbunigwe ụgbọala gbara n'isi ụlọọrụ ndị uwe ojii na Gaziantep, Turkey ụnyaahụ gbuo ndị uwe ojii abụọ ma merụọ ihe karịrị mmadụ iri abụọ ndị ọzọ ahụ.
Ụlọọrụ gọvanọ ahụ kwuru na mmadụ iri itoolu merụrụ ahụ bụ ndị uwe ojii.
Ndị uweojii sị na ha na-enyo enyo na onye agha Daesh (ISIL) dị ọrụ maka mwakpo a.
Ha chọpụtara na Sun na-arụ ọrụ n' otu ụkpụrụ ahụ dịka ndị ọkụ ọkpọ ndị ọzọ: na-arụ ọrụ nke ndị ọkụ ọkpọ niile dị na usoro ahụ bụ ihe achọpụtara na-eduga n' ọkụ ọkpọ ha, mgbọrọgwụ ha, na ihe ọbụla ọzọ.
Ọkụ gbara na mgbọrọgwụ a ka a na-eji ọnụ ọgụgụ a kpọrọ 'Rossby number' nke a na-ejikọta na ọgbaghara plazma.
O belatara ọnụ ọgụgụ Rossby, o belatara ọnụ ọgụgụ a na-eme ka ọkụ a na-emegharị.
N'oge njem ya, Iwasaki dabara na nsogbu n'ọtụtụ oge.
Ndị ọgba aghara wakporo ya, onye ọgba aghara wakporo ya na mba Tibet, gbanarịrị di na Nepal ma nwuchikwa ya na India.
802.11n standard na-arụ ọrụ ma na 2.4Ghz na 5.0Ghz kwa mgbe.
Nke a ga-eme ka ọ ghara ịdị n'azụ ezumike 802.11a, 802.11b na 802.11g, mee ka ọdụ ụgbọala a nwere redio abụọ.
Ọnụ ọsịsa 802.11n dị ọsịsọ ọsịsọ karịa nke ndị mbụ ya nwere ọkpụrụkpụ ihe ruru 600Mbit/s.
Duvall, onye na-alụ ụmụaka rụrụ afọ abụọ, ekweteghị nke ukwuu na Miller, onye akụkọ ahụ bụ nke o metụtara.
Mgbe a jụrụ m maka okwu, Miller kwuru, “Mike na-ekwu ọtụtụ okwu n’oge a na-eku... A na m na-akwado ya mere na anaghị m ntị n’ezie ihe ọ na-ekwu.”
'Anyị ga-agbalị iji belata mgbapụta kabon diokside kwa otu GDP site n'ọnụ ọgụgụ dị ukwuu nke afọ 2020 site n'ọkwa nke afọ 2005,'Hu kwuru.
O hibeghị ọnụ ọgụgụ maka njedebe, na-ekwu na a ga-ebido ha n'ihe gbasara mmepụta akụ na ụba China.
Hu kwadoro mba na-emepe emepe ihu ka ha zeere ụzọ ochie nke ibibi aghụghọ na nke nso a.
Ọ gbakwụnyere na “ọbụghị mkpa na a sị ha, ka o sina dị, ịnwe ọrụ na-aga karịa oge mmepe ha, ọrụ na ikike ha.”
Ndị 'Irac Study Group' wepụtara akụkọ ya n'ụbọchị 12.00 GMT taa.
Ọ na-adọ aka na ntị na onweghi onye ga-ekwe nkwa na usoro ọbụla a na-eme na Irac na oge a ga-akwụsị ịlụ ọgụ ndị agha, ibute ọgba aghara, ma ọ bụ ibute ọgbaghara.
Akụkọ ahụ ji arịrịọ maka arụmụka gho oghe na ịmepụta nkwekọrịta na mba Amerịka maka amụma gbasara mpaghara ọwụwa anyanwụ.
Akụkọ a dị nnukwu mkpa na ihe ọbụla dị n'akụkụ iwu ugbu a nke ndị isi na-ahụ maka Irak ma ọ na-agba ume ka a gbanwee ụzọ ọbụla ozugbo.
Nke mbụ n'ime ndụmọdụ iri asaa na asaa ya bụ na a ga-eweta atụmatụ mgbasa ozi ọhụrụ tupu ngwụcha afọ a iji chekwaa ókèala Irac na mgba oyi na ịmalite mmekọrịta mgbasa ozi n'etiti ndị agbataobi ya.
Sinetọ na-achị ugbu a na nwaada izizi Argentina bụ Cristina Fernandez de Kirchner kwupụtara ịzọ ọkwa onyeisi ala na mgbede ụnyaahụ na La Plata, obodo dị kilomita iri ise (31 miles) pụrụ na Buenos Aires.
Odoziakụ Kirchner kwupụtara na ọ ga-azọ ọkwa onyeisiala na 'Argentina Theatre,' otu ebe ahụ ọ jiri bido n'ọkwa sineti n'afọ 2005 dịka onye otu ndị nnọchi anya nke mpaghara Buenos Aires.
Nkata ụka a bụ ihe kpatara arụmụka banyere itinye ego na nrụgharị na nlafo chi Hurricane Katrina; nke ụfọdụ ndị ọchịchị gọvanọ ego akpọrọ 'Bush's New Orleans deal. '
Nkatọ ndị nnọchi anya mgbalị iguzobe egosila anya n' inye aka nkwekọrịta nkwekọrịta iguzobe iji chọpụta ndị Washington n' ala.
Ihe karịrị mmadụ nde anọ gara Roma ịga akwamozu ahụ.
Ọnụ ọgụgụ ndị nọ ebe ahụ pụtara ihe kpatara na ọ nweghị ike onye ọbụla inweta ohere maka akwamozu na St. Peter's Square.
E hibere ọtụtụ ekiri igweonyonyo n' ebe dị icheiche na Roma iji mee ka ndị mmadụ na-ele emume ahụ.
N'ọtụtụ obodo ndị ọzọ na mba Itali nakwa n'ụwa ndị ọzọ, ọkachasị na Poland, a mepụtara atụmatụ dị otu a, nke ọtụtụ mmadụ hụrụ.
Ndị akụkọ ihe mere eme eleela atụmatụ FBI gara aga maka ilekwasị anya n'okwu ndị dị mfe idozi, ọkachasị okwu ụgbọala zuru ezu, iji bulie ọnụego ọganihu ụlọ ọrụ ahụ.
'Congress' bidoro ịkwado atụmatụ 'obscenity initiative' n' afọ 2005 wee kọwa na FBI ga-etinye ndị ọrụ iri na otu n' ime ihe nkiri ndị gbara afọ efe ala.
Robin Uthappa mere ihe kachasị n'ọnụọgụgụ, 70 na-agba mbọ na naanị bọọlụ iri anọ na otu site n'ịgba ọkpụ iri na otu na ọkpụ abụọ.
Ndị na-ebuso ọchịchị n'etiti, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, mere nke ọma ma mee mmekọrịta ọnụ ọgụgụ.
Mana, mgbe a tụfuru wiket nke onye isi ahụ, India mere naanị ịgba ọsọ iri atọ na isii ma tụfuru wiket asaa iji kwụsị ịgba ọsọ ahụ.
Onyeisi U. S. George W. Bush rutere na Singapore n'ututu Nọvemba 16, na mbido njem ogologo izu ụka na Asia.
Otu osote onye isi ala Naịjirịa bụ Wong Kan Seng nabatara ya ma kpaa maka azụmaahịa na iyi ọha egwu ya na onye isi ala Naịjirịa bụ Lee Hsien Loong.
Ka otu izu ụtụ gachara na ntuliaka e mere n'etiti, Bush gwara ndị na-ekwu okwu gbasara mgbago n'azụmaahịa na Asia.
Prime Minista Stehen Harper ekwenyela ịzọpụta kọmitii gọọmentị 'Clean Air Act' maka nkọwa, tupu ọ gụzie nke abụọ, ka e mesiri nzukọ nkeji 25 nke Tuzdee ya na onye isi NDP Jack Layton n' PMO.
Layton arịọla maka mgbanwe n'iwu gburugburu nke ndị 'Conservative' n'oge nzukọ ha na ndị'PM', na-arịọ maka 'imegharị ihe siri ike na nke zuru oke' nke iwu gburugburu nke ndị 'Conservative'
Kemgbe gọọmentị etiti bidoro rụọ ọrụ na ntinye ego na ụlọ ọgwụ Mersey dị na Devonport, Tasmani, gọọmentị steeti ahụ na ụfọdụ ndị MP etiti akatọọla omume a dịka ihe mgbochi na mbido ntụli aka etiti ka a kpọọ na Nọvemba.
Mana Prime Minista John Howard ekwuola na omume a bụ sọsọ iji chebe ngwa ụlọọgwụ ahụ pụọ na gọọmentị Tasmanian wepụrụ ya, na inye AUD nde 45 ọzọ.
Dịka ọgbaghara ọhụrụ a siri kwuo, ihe gụpụtara n'ọkwa mmiri gosiri na a mụtara ọgbaghara ozuzo. E nwere ụfọdụ ihe omume ozuzo e dere n'akụkụ Pago Pago na Niue.
Enwebeghị oke mmeru ahụ ma ọ bụ mmeru ahụ na Tonga, mana a tụfuru ike nwa oge, nke a na-ekwu na ọ gbochiri ndị ọchịchị Tonga ịnata amụma ozuzo nke PTWC nyere.
Ụlọakwụkwọ iri na anọ dị na Hawaii nke dị n'okporo ma ọ bụ n'akụkụ ha mechiri ụbọchị Wenzidee niile n'agbanyeghị na a na-ebuli aka na-adọ aka.
Onyeisi U. S. George W. Bush nabatara ọkwa ahụ.
Ọnụ na-ekwuru Bush bụ Gordon Johndroe kpọrọ nkwa mpaghara ugwu Korea ugwu'nnukwu nzọụkwụ iji nweta ebumnuche nke ịnweta ọgba aghara na penịshọn Korea.'
Ọkụ gbagburu nke atọ a kpọrọ 'Atlantic Hurricane season', 'Sutropical Storm Jerry,' bidoro na 'Atlantic Ocean' taa.
'National Hurricane Center (NHC) kwuru na oge a Jerry abụghị ihe egwu ịgba ala.
Otu U. S. nke ndị injinia kpebiri na sentimita isii nke mmiri nwere ike imebi ala a mebiri na mbụ.
Otu akwọrọ 'Ninth Ward', nke hụrụ ka idemmiri dị elu ka peeti iri abụọ n' oge 'Hurricane Katrina', nọ ugbu a n' oke mmiri ebe a na-egbochi nke dị nso.
Mmiri na-agabiga n'okpuru àkwà dị n'okpuru otu narị ụkwụ.
Onye nchịkwa Commons bụ Adam Cuerden kwupụtara obi ụtọ ya n'ihe gbasara mbibi ahụ mgbe ọ kpara ndị Wikinews okwu n'ọnwa gara aga.
“Ọ [Wales] tụrụ anyị asị n' ụzọ dị mkpa site na mbido. Nke mbụ, site n' ime ihe ka a ga-eme ka nke a n' ihi iwu. Nke abụọ, site n' ihi na ọ na-eto anyị ntị, ruru aka n' ime ihe nkiri ya.”
Ọgba aghara nke ndị obodo butere mbọ ugbua ịmepụta iwu gbasara ihe mmekọahụ maka saịtị ahụ nke na-anọ nde mgbasa ozi gho oghe.
Ọrụ ahụ e mere bụ ihe kachasị echiche, mana a dere mmemme ahụ iji dozie nleba anya nke 'Sagittarius Galaxy. '
Mmetụta ndị otu ahụ na-achọ ka ga-enweta site n' ike oge dị n' etiti ihe ọchịchịrị nke galakụ na ihe ọchịchịrị nke ụzọ dị mmiri.
Dịka ọnwa na-agba mkpọchi n'ụwa, na-enweta nsogbu, ya bụ ụzọ mmiri ara na-eme ka ọ na-agba mgbochi.
Ndị sayensị nwere ike ịkwupụta na ihe omimi na-emetụta ihe omimi ndị ọzọ dịka ihe omimi si eme ya mgbe niile.
Ebumnuche nke a na-ekwu na ọtụtụ ihe ọjọọ gbara gburugburu otu ọgba aghara bụ nke nọ n'akụkụ otu ọgba aghara.
Akụkọ telivishọn na-egosi ọgwụ anwụ na-abịa n'ebe a na-akụ ihe.
Ndị ọchịchị mpaghara na-adọ ndị bi n'akụkụ ya aka ná ntị ka ha nọrọ n'ụlọ, gbachie ebe ikuku aghighịa ma ghara ịnụ mmiri etu ha si ebute.
Dịka ụlọọrụ na-ahụ maka ogbunigwe nke Japan si kwuo, a chọpụtala radioactive caesium na iodine n'ụlọ ọrụ ahụ.
Ndị ụlọ ọrụ na-ekpegharị na nke a na-egosi na kọntena ndị nwere mmanụ uranium na saịtị ahụ nwere ike ịkpụrụ ma na-agbagọ.
Dọkịta Tony Moll chọpụtara 'Ekperima Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB)' na mpaghara Saụt Afịrịka nke KwaZulu-Natal.
N' ajụjụ ọnụ, o kwuru na ụdị ọhụrụ a bụ 'ihe na-enye nsogbu nke ukwuu ma na-enye mkpu maka ọnụego ọnụọgụgụ ahụ dị ukwuu.'
Ụfọdụ ndị ọrịa nwere ike ibute bug ahụ n'ụlọ ọgwụ, Dr. Moll cheere, ma ọ dịkarịa abụọ bụ ndị ọrụ ahụike n'ụlọ ọgwụ.
N'otu afọ, onye bu ya bụ ọrịa nwere ike ibute onye nlekọta mmadụ iri na ise.
Agbanyeghị, pasenti XDR-TB n'otu mmadụ niile nwere ọrịa tuberculosis ka dị ala; 6,000 n'ime mmadụ 330,000 bu ọrịa ahụ n'otu oge ọbụla na South Africa.
Ndị ọdụ ụgbọ mmiri ahụ, ha abụọ n' ime ha ruru paụndụ 1,000, na njem n' ihe dịka kilomita 17,500 kwa awa, gbakọrọ kilomita 491 n' elu karịa Ala.
Ndị sayensị na-ekwu na mberede nke ọgbaghara ahụ kpatara bụ nke ukwuu.
Ha ka na-anwa ịkpọpụta kpọmkwem ya bụ nkụkọ na etu ọ ga-esi metụta Ala.
Ngalaba na-ahụ maka nchekwa ụlọ ọrụ U. S. nke Amerịka na-esochi nsogbu ahụ.
A ga-ebipụta rezọọtụ nyocha nke ahụ n'elu webụsaịtị ọha.
Dọkịnta rụrụ ọrụ n'ụlọọgwụ ụmụaka dị na Pittsburgh, Pennsylvania ka a ga-ebo ya ebubo igbu mmadụ ma a hụchara nne ya nwụrụ n'ụlọ ukwu ụgbọala ya na Wenzidee, ndị ọchịchị na Ohio kwuru.
Dọkịta Malar Balasubramanian, 29, ka a chọpụtara na 'Blue Ash', Ohio, ebe obibi ihe dịka kilomita 15 n'ugwu-awụsa nke Cincinnati dina n'ala n'akụkụ ụzọ dị n'akụkụ T-shirt na uwe n'ihe dị ukwuu eji ọgwụ steeti.
Ọ gwara ndị uweojii na njirimara isi ojii ya bụ 'Oldsmobile Intrigue' nke dị nso nso ebe ọ nọ.
Ebe ahụ, ha chọpụtara ozu Saroja Balasubramanian, 53.
Ndị uweojii sị na ozu ahụ pụtara ịnọ ebe ahụ ihe dịka otu ụbọchị.
Ihe mbu ọrịa a n'oge a bụ nke a kọrọ na ngwụcha Julaị.
Ọrịa a bụ nke anụmanụ na-ebute, nke mgbe ahụ na-ebute mmadụ site n'ọnwụ anụmanụ.
Mgbasa ahụ akwaliteela gọọmentị mba India ime atụmatụ dịka ịchụpụ ndị na-achụ ọhịa anụmanụ na mpaghara ndị ahụhụ, na-ekesa puku ọtụtụ ahịhịa na ịgba ọgwụ anụmanụ.
Gọọmentị ekwela nkwa na ọtụtụ nde ọgwụ mgbochi 'Encephalitis vaccine' nke a ga-enye aka ịkwado ụlọ ọrụ ahụike maka afọ ozo.
Atụmatụ a ga-ewepụta ọgwụ mgbochi n'okpuru akụkọ ihe mere eme n'afọ a gbara oge n'ihi enweghị ego na nhatanha dị ala maka ọrịa ndị ọzọ.
N' afọ 1956 Słania gara mba Swidin, ebe afọ atọ gachara o bidoro ọrụ n' ụlọ ọrụ mgbasa ozi Swidin ma bụrụ onye isi ha.
O mepụtara ihe karịrị 1,000 stamps maka mba Swidin na mba 28 ndị ọzọ.
Ọrụ ya bụ nke mma na nkọwa nke a maara nke ọma nke mere na ọ bụ otu n'ime ụfọdụ ndị na-akpọ aha ụlọ n'etiti ndị ọkachamara. Ụfọdụ na-akpachapụ ọrụ ya nanị.
Ichi ya nke 1,000 bụ nke ukwuu nke David Klöcker Ehrenstrahl kpọrọ 'Great Deeds by Swedish Kings' na 2000, nke e depụtara na 'Ginness Book of World Records.'
E nyekwara ya anya n'ihe gbasara akara mba ọzọ, ọmụma atụ nke ọrụ ya na nso a gụnyere ihe ngosipụta nke Prime Mịnịstrị n'ihu iwu ndị Canada ọhụrụ $5 na $100.
Ka ihe mberede a mere, a bugala Gibson n'ụlọ ọgwụ mana ọ nwụrụ obere oge e mesiri ya.
Ọkwọ ụgbọala gwongworo ahụ, bụ onye gbara afọ 64, nweghị ihe mmeru ahụ n' ihe nkụkọ a.
E wepụrụ ụgbọala ahụ na ebe ihe mberede a mere na ihe dịka 1200 GMT n'otu ụbọchị ahụ.
Otu onye na-arụ ọrụ n'ụlọ ụgbọala dị nso ebe ihe mberede a mere kwuru: 'O nwere ụmụaka na-eche ka ha gafee ụzọ, ha niile na-eti mkpu na-eti mkpu.'
Ha niile gbapụrụ azụ ebe ihe mberede a mere.
Ihe ndị ọzọ dị na nzukọ a na Bali gụnyere ịzọpụta ajọ ọhịa ndị fọrọ afọ n'ụwa, na ịkekọrịta teknọlọji iji nyere aka mepee mba na-eme ka ha na-emezi ihe.
U. N. n. na-ele anya ịmecha ego iji nyere obodo ndị ọkụ gbadoro anya iji gbochie mmetụta ahụ.
Ego ahụ nwere ike ịga n'ụlọ ndị na-egbochi idemmiri, nchịkwa mmịrị dị mma, na nhazi ihe ọkụkọ.
Fluke dere na mgbalị ụfọdụ gbara ime ka ụmụnwaanyị ghara ikwu okwu banyere ahụ ike ụmụnwaanyị bụ ihe nwute.
O rutere na ngwụcha a n'ihi ọtụtụ ihe ọma na mkpalite o zigara ya site n'aka ụmụnwaanyị na ụmụnwoke na-agba ume ka a na-atụgharị ọgwụ mgbochi dị mkpa n'ụdị ahụike.
Mgbe ọgụ ahụ kwụsịrị mgbe e buga onye ahụ meruru ahụ gawa ụlọ ọgwụ, ihe dịka 40 n'ime ndị mkpọrọ ndị ọzọ fọrọ afọ nọrọ n'ime ogige ịnọghachi na celi ha.
Ndị na-azọ ọchịchị gbalịrị ịkwalite ọnọdụ a, mana ihe ndị dị n'ụlọ mkpọrọ adịghị mma.
N'etiti 10:00-11:00 nke mgbede MDT, ndị obodo ahụ bidoro ịgba ọkụ n'ugwu.
N' egbughi oge, ndị uwe ojii e ji egbe ezumike banye n' ogige ma were gbaa ndị anwụ akwa.
Ndị ọrụ nchekwa ọkụ mechara tinye ọkụ n'elekere 11:35 nke ehihie.
Ka a rụrụ ya bụ mmiri ozuzo n'afọ 1963, a kwụsịrị idemmiri nke ga-agbasa mkpụrụ ubi n'ofe osimiri.
Ụkọ a dị mkpa maka ịmepụta'sandbars' na'strands', nke nọrọ dịka ebe obibi anụ ọhịa.
N'ihi nke a, ụdị anụ abụọ abụrụla ndị anwụ, ebe mmadụ abụọ ndị ọzọ abụrụla ndị adịgboroja, gụnyere ahụ bụ 'humpback chub'.
N' agbanyeghi na ọkwa mmiri ga-arị elu naanị otu ụkwụ ole na ole ka idemmiri gasịrị, ndị ọrụ na-atụ anya na ọ ga-adị nke ọma iji weghachite àkwà mmiri dara ada.
Enwebeghị nchegharị ọgbaghara ọgbaghara, mana dị ka 'Jacarta Geophysics Agency' si kwuo, enwebeghị nchegharị ọgbaghara ọgbaghara ọgbaghara maka na kwake ahụ erubeghị ihe achọrọ 6.5.
N'agbanyeghị ihe egwu tsunami enweghị, ndị bi ebe ahụ malitere ịgba egwu ma malite ịhapụ ahịa ha na ụlọ ha.
Ọ bụ ezie na Winfrey nọ n' iyi ọtọ, ọ mere ka ndị faan ya doo anya na ọ ga-anọ n' azụ.
Nke a agaghị abụ ngọzi. Nke a bụ njedebe otu ngalaba na mmalite nke ọhụrụ.
Nsonaazụ ikpeazụ nke ntuliaka ọkwa onyeisiala na nke omeiwu nke Namibian gosipụtara na ọ bụ onyeisiala nọ ugbua bụ Hifikepunye Pohamba ka ọtụtụ mmadụ họpụtaghị ya.
Pati na-achị dị na South West Africa People's Organisation (SWAPO) nọrọ na ntuliaka ọmebe iwu.
Ndị 'Coalition' na ndị agha Afrịka gbagburu na mpaghara ahụ iji hụ na a zụrụ ụgbọelu ndị ọzọ bụ ndị 'Coalition aircraft' iji nyere aka.
Ihe nkụkọ a mere n' elu n' ebe a na-ele elu, e kwenyere na ọ bụ mpụtara ọkụ ndị agha.
Mgbalị iji chọọ ebe nkụkọ a bụ na a na-ezute ihe ọjọọ na ala siri ike.
Ndị ọrụ ahụike dị na Mangola, ndị ọgwụ ike na-enweghị ókè na otu ahụike mba ụwa kwuru na ọ bụ ọgbụgba kacha njọ e dere na mba ahụ.
Ọnụ na-ekwuru'medecines Sans Frontiere' Richard Veerman kwuru: 'Angola na-edu maka ọgbaghara kachasị njọ ya mgbe ọbụla mana ọnọdụ ahụ ka dị ezigbo njọ na Angola,'o kwuru.
Egwuregwu a malitere n' elekere iri na asaa nke ụtụtụ ka ihu igwe dị mma ma ewezuga n' etiti ụtụtụ drizzle nke gbara ọsọ ọsọ, ọ bụ ụbọchị dị mma maka ịgba bọọlụ nke asaa.
Ndị South Africa bidoro n'agba nke ọma mgbe ha nwere mmeri dị mfe 26 - 00 meriri ndị Zambia na ndị nke ise.
N' ịtụnanya jọgburu onwe ya n' egwuregwu ha na-asọmpi n' ọdịda anyanwụ ha, South Africa ka ọ na-akwalite ka asọmpi ahụ na-aga n' ihu.
Nchekwa ha nwere ike ịgba bọọlụ, ike ịgba bọọlụ na ọrụ otu dị mma mere ka ha kwụ ọtọ, o doro anya na nke a bụ ndị otu ahụ meriri.
Ndị ọrụ obodo Amsterdam na Anne Frank Museum Steeti kwuru na ọ bụ ọrịa ahụ bu ọrịa ma mee ka ahụike ọha dịka ha na-ekwu na ọ bụ ihe jọgburu onwe ya nke ịda.
A kwadoro na ga-akụda ya na Tuzdee, mana a zọrọ ya ka uloikpe siri ike kpebie.
Ihe niile dị na mpaghara ọgbụgba, nke a kpọrọ aha ha 'Ndịnwaanyị asaa', dị opekata mpe na mita narị abụọ asaa (328 ruo 820 ft) na mgbago n'ime ya.
Ihu onyonyo ewepụtara na-egosi na mgbanwe nke okpomọkụ site n'abalị na ụbọchị na-egosi na ọ nwere ike ịda mmiri.
Ha ka oyi karịa mbara gbara gburugburu n'ụbọchị ma ka oyi karịa abalị.
Glen Cushing nke 'United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team' na 'Northern Arizona University' dị n' Flagstaff, Arizona kwuru.
Na France, ịtụ vootu abụrụla ahụmihe teknọlọji dị ala: ndị na-atụ votu na-ejidenwu onwe ha n' òkwú, tinye sheet nke akwụkwọ na-egosi onye ha ji nhọpụta banye n' emebi.
Ka ndị ọchịchị enyochara ọ bụtu onye na-atụ votu, onye na-atụ votu dọnyere oghere ya n'ime 'Voot box' ma binyere aka n'ọrụ ịtụ vootu.
Iwu ntuliaka nke France na-achịkọta usoro ya nke ọma.
Kemgbe 1988, akpụ vootu ga-adị ọcha ka ndị na-atụ votu nwere ike ịhụ na enweghi envelopes dị na mbido ntụlị aka na enweghi envelopes e tinyere beeresọ ndị nwere ntụlị aka na ikike.
Ndị na-azọ ọchịchị nwere ike iziputa ndị nnọchi anya ha gbaa akaebe akụkụ ọbụla. Na mgbede, ndị nwere onwe ha na-atụ vootu n'okpuru nnukwu nlekọta, na-eso ụzọ pụrụ iche.
PC ASUS Eee, nke e bidoro na mbido n' ụwa niile maka ihe ịda ọnụ na ọrụ, bụrụ ihe nnukwu ihe ọkụ n' ọnwa Taipei nke afọ 2007.
Mana ahịa nke kọmputa mgbasa ozi ga-agbanwe nke ukwuu ma gbanwee ka Executive Yuan nke Repọblik nke China nyere ASUS n'asọmpi 'Tawwan Sustainable Award' nke afọ 2007.
Site na webụsaịtị ụlọọrụ ahụ kọwara ihe nkiri ahụ dịka 'ihe nkiri redio ụlọakwụkwọ ochie nwere mkpọgharị ọhụrụ na agbamume!!'
N'oge mmalite ya, ihe ngosi a pụtara naanị na 'Internet Radio TogiNet Radio,' ebe a na-elekwasị anya n'ihe nkiri na redio mkparịta ụka.
Na ngwụcha afọ 2015, TogiNet wepụtara AstroNet Radio dịka ụlọ ọrụ enyemaka.
Ihe ngosi a bụ nke mụrụ ndị na-eme ihe nkiri na mpaghara ahụ si n'ọwụwa anyanwụ Texas.
Nnukwu mgbasa a ka e kwuru na ọ gara n'ihu n'abalị, dị ka ndị ọrụ mmanye iwu anọghị n'okporo ụzọ Bishkek.
O kọwara Bishkek dịka ịbanye na steeti nke 'anọchị' site n' otu onye nche, dịka òtù ndị mmadụ kọrọ n'okporo ụzọ ma zuo oke ngwa ahịa.
Ụfọdụ ndị bi na Bishkek tara ndị na-eme ngagharị iwe si na mpaghara ọdịda maka amaghị iwu.
South Africa emeriela ndị All Black (New Zealand) n'asọmpi òtù egwuregwu Tri Nations na ama egwuregwu 'Royal Bafokeng Stadium' dị na Rustenburg, South Africa.
Akara ikpeazụ bụ mmeri otu akara, 21 ruo 20, na-eme ka ndị All Blacks merie egwuregwu 15.
Maka 'Spring Box', ọ mechiri ọgba aghara mmeri ise.
Ọ bụ egwuregwu ikpeazụ ndị All Black, bụ ndị meriri ya bụ iko izu abụọ gara aga.
Agba nke ikpeazụ nke usoro ahụ ga-eme na Ellis Park na Johannesburg n'izu ụka na-abịa, mgbe Springboks na-agbara mba Australia.
Oke mmiri ozuzo kpokwara ọdịda anyanwụ Montana n'elekere 10:08 nke ụtụtụ ụbọchị Mọnde.
O nweghị akụkọ mmerụ ahụ nke 'United States Geological Survey (USGS)' na 'National Earthquake Information Center' ya ozugbo.
E tinyere ihe dịka kilomita iri abụọ (nkeji 15) n'ọwụwa ugwu nke Dillon, na ihe dịka kilomita iri isii na ise (nkeji 40) na ọdịda nke Butte.
Ọrịa ọbara nko na-egbu mmadụ, H5N1, ka e kwuru na ọ bu ọrịa anwụ anwụ, a chọpụtara n'ụbọchị Mọnde, na Marchhland dị nso na Lyon na ọwụwa anyanwụ nke France.
Fransị bụ mba asaa na mba European union na-arịa nje a; e sere Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece na Italy.
Ikpe ndị a na-enyo enyo maka H5N1 na Croatia na Denmark ka na-enweghị ntụkwasị obi.
Chambers akpọpụla Chukwu akwụkwọ maka'mkparị ọnwụ, mbibi na iyi ọha egwu nke nde na nde ndị bi n'ụwa niile.'
Chambers, onye na-eme ọgba aghara, na-ekwu na ebubo ya bụ 'ime onwe ya' na 'onye ọbụla nwere ike ịkpọ onye ọbụla ụlọ ikpe.'
Akụkọ nke Camille Saint-Saens wepụtara n'ihe nkiri na France, bụ nke otu onye egwu 'ebe ndụ ya bụ ịhụnanya maka ọgwụ ọjọọ na Japan kọrọ.'
N'ihi nke a, ndị na-eme ihe nkiri ahụ gbara ọgwụ kanabisa n'ọgbọ, ebe ihe nkiri ahụ n'onwe ya na-agba ndị na-ekiri ume ka ha sonyere na ya.
Onye bụbu ọnụ ụlọ ọmebe iwu Newt Gingrich, gọvanọ Texas Rick Perry na otu nwanyị Congress Michele Bachmann rụchara n'ọnọdụ nke anọ, nke ise na nke isii n'otu n'otu.
Ka rezọọtụ ahụ bịara, Gingrich toro Santorum, mana o nyere Romney okwu siri ike, onye e mere mgbasa ozi achụmnta votu adịghị mma na Iowa megide Gingrich.
Perry kwuru na ọ ga- 'laghachi Texas ịtụle rezọọtụ nsọgbu nke abalị a, kpebie ma onwere ụzọ n' ihu n' onwe ya n' ọsọ a' mana e mechara kwuo na ọ ga-anọ n' ọsọ a na asọmpi na Jenụwarị 21 South Carolina primary.
Bachmann, onye meriri Ames Straw Poll n'Ọgọstụ, kpebiri ịkwụsị mkpọsa ya.
E buga onye na-ahụ maka foto a n'ogbe Ronald Reagan, ebe ahụ nwụrụ.
A kọrọ na ọ nwụrụ n' afọ iri abụọ ya. Na nkwupụta, Bieber kwuru, 'Dịka m anọghị ya ma ọ bụ ihe kpatara m na ihe mberede a n' ụzọ n' ezie, echiche m na ekpere m nọnyere ezinụlọ onye ahụ.'
Ụlọọrụ mgbasa ozi 'TMZ' ghọtara na onye oji foto kwụsịrị ụgbọala ya n'akụkụ ọzọ nke 'Sepulveda Boulevard' na-agba mbọ ime ihe nkwụsị ndị uwe ojii tupu ha gafere ụzọ ma na-aga n'ihu, na-akpali ka ndị uwe ojii 'California Highway Patrol' na-eme nkwụsị ụgbọala iji nye ya iwu azụ, gafere ugboro abụọ.
Dịka ndị uweojii siri kwu, onye na-anya ụgbọala kụrụ onye na-eme ihe onyonyo ahụ anaghị ahụ ịnwe ebubo mpụ.
Site na naanị ihe nrite iri na asatọ dị n'ọnụ ụbọchị, ọtụtụ mba emeghị nrite ya.
Ha gụnyere mba Holand, ya na Anna Jochemsen na-agba nkeji iteghete n'ime otu ụmụnwaanyị nọ si na Super-G ụnyaahụ, na Finland na Katja Saarinen na-agba nkeji iteghete n'otu emume.
Mitchell Gourley nke mba Ọstrelia rụchara n'ụbọchị iri na otu n'ime ndị nwoke bụ Super-G. Onye egwuregwu chechi bụ Oldrich Jelinek rụchara n'ụbọchị iri na isii n'ụbọchị Super-G nke ụmụ nwoke nọ.
Arly Velasquez nke Mexico emechara n' ọnọdụ iri na ise n' ebe ndị nwoke nọ ọdụ Super-G. Adam Hall nke New Zealand emechara n' ọnọdụ itoolu n' ebe ndị nwoke nọ ọdụ Super-G.
Ihe nkiri ndị nwoke Poland bụ Maciej Krezel na onye ndu ya bụ Anna Ogarzynska rụchara n' ụzọ iri atọ na asatọ na 'Super-G. South Korea's Jong Seork Park rụchara n' ụzọ iri abụọ na anọ ebe ndị nwoke nọ ọdụ Super-G.
Ndị nchekwa ụwa mba ụwa ọnụ, bụ ndị rutere na Haiti mgbe ọgba aghara nke afọ 2010, na-ata ụta maka mgbasa nke ọrịa ahụ bidoro n'akụkụ ebe iro troop nwere.
Dịka akwụkwọ ahụ siri kwuo, e zọtaghị ihe e zuru na kampụ UN nke ọma, ma mee ka ụmụ nje batrị banye n'ime àkwà ọnụ nke àkwà Artibonite, otu n'ime ihe kachasị mkpa na Haiti.
Tupu ọbịa troops bịara, Haiti enwebeghị nsogbu ndị metụtara ọrịa ahụ kemgbe afọ 1800.
Ngalaba na-ahụ maka ikpe ziri ezi na ọchịchị onye kwuo uche ya na Haiti enwebatala nchọcha nwere onwe ya na-egosi na ndị UN nke Naịjirịa na-ejide aka n'amaghị ama butere ọrịa ahụ na Haiti.
Danielle Lantagne, ọkachamara otu jịkọrọ mba ụwa na ọrịa a, kwuru na ọ bụ ihe nwere ike ibute n'aka ndị nche.
Hamilton kwuputara na ụlọọgwụ Mahadum Howard nabatara onye ọrịa ahụ na ọnọdụ adịghị ike.
Onye ọrịa ahụ agabigaala Naịjirịa, ebe ụfọdụ mmetụta nke nje Ebola apụtala.
Ụlọ ọgwụ a esochiela usoro nchịkwa ọrịa ahụ, gụnyere nkewa onye ọrịa na ndị ọzọ iji gbochie ọrịa ndị ọzọ.
Tupu The Simpsons Simon arụ ọrụ n' ọtụtụ ihe nkiri n' ọkwa dị icheiche.
N'oge 1980s ọ rụrụ ọrụ na ihe nkiri dịka Taxi, Cheers, na Tracy Ullman Show.
N' afọ 1989 o nyere aka mepụta 'The Simpsons' site n' otu Brooks na Groening, ma nwee ọrụ maka ijiri ndị òtù edere akwụkwọ mbụ ihe ngosi ahụ.
N'agbanyeghị na ọ hapụrụ ihe nkiri ahụ n'afọ 1993 ọ nọrọ echichi onye isi na-emepụta ihe, ma na-anọgide na-anata nde dọla iri na nde kwa oge ọbụla.
Na mbụ ụlọọrụ ntaakụkọ China bụ Xinhua kwupụtara na a ga-esi wepụ ụgbọelu.
Akụkọ lụrụ n'ihu kwuo na ụgbọelu ahụ nwetara egwu ogbunigwe ma kpọghachi ya n'Afghanistan, ma banye na Kandahar.
Akụkọ na-ewu na mbụ kwuru na ewepụrụla ụgbọelu ahụ n'Afghanistan mgbe a gọrọ ịgba ọsọ ọsọ ọsọ na Ürümqi.
Ihe mberede ụgbọelu bụ ihe na-eme ugboro na Iran, nke nwere oke ọgụ na-agabighi ike ma maka ọrụ ndị nkịtị na ndị agha.
Mmachi mba ụwa pụtara na enweghị ike ịzụta ụgbọelu ọhụrụ.
Na mbido izu a, ụgbọ elu onye uwe ojii gburu mmadụ atọ ma merụọ mmadụ atọ ọzọ.
N'ọnwa gara aga Iran hụrụ ọdachi ụgbọelu kachasị njọ ya n'afọ mgbe ụgbọelu na-aga Armenia gbara ọsọ, nke gburu ndị 168 n'ọgbọ.
N'otu ọnwa ahụ hụrụ ka onye ụgbọelu ọzọ gbariri ụzọ na Mashhad ma gbaa mgbidi, gbuo mmadụ iri na asaa.
Aerosmith akagbuola ihe nkiri ha fọrọ na njem ha
Ndị 'rock' ahụ mere njem na mba Amerịka na Kanada ruo ọnwa Septemba 16.
Ha kagbuola njem ahụ ka onye egwu bọọlụ Steven Tyler meruchara ahụ mgbe ọ kwụsịrị ọkwa egwuregwu ka ọ na-eme ngosi n'ọnwa Ọgọstụ 5.
Murray meriri ngwụcha izizi na ngwụcha ozigbo mgbe ụmụ nwoke abụọ jidere ngwụcha ọbụla na ngwụcha.
Del Potro nwere uru dị na nkeji nke abụọ, mana nke a chọrọ ezumike nso mgbe o ruru 6-6.
Potro natara ọgwụgwọ n'ọwụ ya oge a mana ọ nweghị ike ịlọghachi n'egwuregwu a.
Emume a malitere n'elekere 8:30 nke oge mpaghara ahụ (15.00 UTC).
Ndị na-akụ egwu a ma ama n'ofe mba a gosipụtara ngagharị iwe, ma ọ bụ egwu nkwanye, n'ụkwụ Shri Shyam.
Ọgwụ egwu Sanju Sharma bidoro na mgbede, nke Jai Shankar Choudhary sochiri ya. O kwupụtara chhappan bhog. Ọgwụ egwu Raju Khandelwal na-eso ya.
Mgbe ahụ, Lakkha Singh nọ n'isi egwu ndị 'Bratjan' na Bekee.
Akwụkwọ 108 nke Chhappan Bhog (n' Hinduism, ihe iri isii na isii dị iche iche, dị ka, sweets, mkpụrụ, nri nkịtị, wdg) ka a na-enye Baba Shyam.
Lakkha Singh wepụtara onye chhappan bhog bhajan yana onye na-agụ egwu, Raju Khandelwal na-eso ya.
Na ngosi okwu bụ isi nke ihe ngosi egwuregwu Tokyo n' ụbọchị Tọzdee, onyeisi ụlọọrụ Nintendo bụ Satoru Iwata kpọpụtara atụmatụ nchịkwa nye nnukwu ụlọọrụ ọhụrụ a bụ Nintendo Revolution console.
N' ịtụ anya n' ebe igweonyonyo dị nso, onye nchịkwa na-eji sensọ abụọ dị nso n' ebe igweonyonyo onye ọ na-eji agbanwe ọnọdụ ya n' ime oghere atọ.
Nke a ga-enye ndị egwuregwu ohere igbochi omume na nzọ ukwu n'egwuregwu ihe onyonyo site n'ịgbaga ngwaọrụ ha n'elu igwe.
Giancarlo Fisichella enwetaghị ụgbọala ya ma mechie ọsọ oge ọ malitere.
Onye òtù egwuregwu ya bụ Fernando Alonso nọ n' isi ọtụtụ ọsọ a, mana ọ rụchara ya nke ọma ka ọ kwụsịrị ọsọ ọsọ, ọkachasị n' ihi okpokoro nke ọma.
Michael Schumacher mechiri ọsọ ya obere oge ka Alonso gasịrị, maka mmerụ ahụ a chụpụrụ n'ọgụ dị iche iche n'oge ọsọ ahụ.
“Ọ dị nwute ma na-agụ egwu nke ọma,” o kwuru dị ka edemede nke ọgbakọ nta akụkọ si dị.
M na-agba mbọ mgbe ọbụla anyị na-eme ntị na nke a, site n'okpuru obi m.
N'ihe dịka nkeji 3 ruo n'ime mbipụta, igwe foto na-board gosiri ọtụtụ akụkụ nke ọkụ gbapụrụ na tanka mmanụ ụgbọala.
Ka o sina dị, e cheghị na ha butere mmerụ ahụ ọbụla.
Onyeisi mmemme nchụkọta nke NASA bụ N. Wayne Hale Jr. kwuru na ọnya ahụ adapiala “kemgbe anyị nọ na-ahụ maka ya.”
Mgbe nkeji ise ịbanye n'ihe ngosi ahụ, ọkụ na-amalite ịgba, ihe dịka nkeji otu gachara, ọkụ na-eru kilomita iri asaa na nkeji... Mgbe ahụ, mmiri ozuzo na-abịa, mana ọ dị ike ma dị ukwuu nke na ọ na-asọ oyi gị ka ọkụ ọkpọ, mgbe ahụ, àkwà sitere n'ọnụ mmiri, ndị mmadụ na-ebutu ụjọ ma na-eti mkpu ma na-agba onwe ha ọsọ.
Agụghị m nwanne m nwoke na enyi ya, mana n' ụzọ m si ege mmadụ abụọ nwere ndị enweghi ike n' okporo ígwè, ndị mmadụ na-akwụsị ụkwụ ma na-akwụsị ha, Armand Versace kwuru.
NHK kọrọ na ụlọ ọrụ ọkụ latrik Kashiwazaki Kariwa dị na mpaghara Naịigata na-arụ ọrụ nke ọma.
Hokuriku Electric Power Co. n' ikekwe na enweghi nsonaazụ si n' ihe mbibi ahụ na na na akụrụngwa nke akara 1 na nke 2 na ụlọ ọrụ ọkụ latrik Shika ekpughiri.
A na-akọwa na ụfọdụ ụlọ 9400 na mpaghara ahụ na-enweghị mmiri ma ihe dịka otu narị na-enweghị ọkụ latrik.
Ụfọdụ okporo ụzọ emebiela, okporo ụzọ kwụsịrị na mpaghara ndị ahụ ọ metụtara, na ọdụ ụgbọ elu Noto dị na mpaghara Ishikawa ka mechiri.
Otu ogbunigwe gbara n'anọghị n'ụlọ ọrụ gọvanọ.
Ogbunigwe atọ ọzọ gbara n'ụlọ gọọmentị nso n'ime awa abụọ.
Ụfọdụ akụkọ tinyere ọnụ ọgụgụ ọnwụ ndị ọchịchị na asatọ, na akụkọ ndị ọchịchị na-akọwa na ihe ruru iri atọ merụrụ ahụ; mana a mabeghị ọnụ ọgụgụ ikpeazụ.
Ma ọrịa cyanuric na melamine ka a hụrụ na nlelị mamịrị sitere n'aka ụmụaka nwụrụ anwụ ka ha riri nri ụmụaka bu ọrịa ahụ.
Ndị mgbọrọgwụ abụọ na-ejikọta onwe ha iji wee mụpụta ịkụ ọkpọ nwere ike ịkwụsị ọrụ ntị, ndị nyocha na mahadum ahụ kwuru.
Ndị nyocha ahụ chọpụtara na ịdị na mamịrị nwata site na itinye melamine na ọrịa cyanuric.
Nsonaazụ nke crystals a dakwasịrị ihe ndị a na-ahụ na mamịrị nke ụmụ anụmanụ a na-emetụta ma e jiri ya tụnyere site na infared spectroscopy (FTIR).
Amaghị m ma ị maara ya ma ọ bụ na ọ bụghị, mana ọtụtụ ngwa ahịa si Central America batara n'obodo a na-enweghị ọrụ.
Mana pesent iri asatọ nke ngwa ahịa anyị bụ nke a na-atụ ụtụ site na ụtụ isi na mba Sentral-Amerika. Anyị na-akpaso gị.
Nke ahụ adịghị ka o nwetara m echiche; ọ adịghị mma.
Ihe m na-ekwu ndị mmadụ bụ na ị na-akpaso anyị ụdị anyị na-akpaso gị.
Gọvanọ California, Arnold Schwarzenegger binyere aka n'akwụkwọ iwu nke machiri ire ma ọ bụ ịkwụ ụgwọ nke ihe nkiri jọgburu onwe ya nye ndị ọrụ mpaghara.
Bill ahụ chọrọ ka e ji akara nkiri na-ere ihe onyonyo jupụtara na steeti California nke a na-agụ '18' ma mee ka ire ha nweta ntaramahụhụ site n'ịkwụ $1000 maka iwu ọbụla.
Onye nlekọta nke ndị ọha na eze, Kier Starmer QC, nyere nkwupụta n'ụtụtụ nke a na-ekwu maka ebubo nke Huhne na Pryce abụọ.
Huhne agbaala arụkwaghịm ma a ga-anọchị ya n'isi ụlọ ọrụ nke Ed Davey MP. Norman Lamb MP a na-atụ anya ịnwe ọrụ Minista azụmahịa Davey na-ehi.
Huhne na Pryce ga-apụta n'ụlọ ikpe ndị ọkaikpe nke Westminster na 16 ọnwa Febuwarị.
Ndị ahụ nwụrụ anwụ bụ Nicholas Alden, 25, na Zachary Cuddeback, 21 Cuddeback bụ onye na-anya ụgbọala.
Edgar Veguilla natara ọrịa aka na nzuzo ebe a hapụrụ Kristoffer Schneider na-achọ ịnweghachi ọgwụ ike n' ihu ya.
Egbe Uka dara ada, nke mere ka ọ pụta ìhè n' isi nwoke nke ise. Ọrịa Schneider na-aga n' ihu, ọgba aghara n' otu anya, akụkụ nke okpokoro na ihu ezughi nke titanium.
Schneider gbara akaebe site n'ihe nkiri sitere n'otu USAF n'obodo ya.
N'agbanyeghị ihe omume Wenzidee, Carpanedo sọrọ asọmpi n'ọsọ mmadụ abụọ n'asọmpi Championships.
Nke mbụ ya bụ 'Salom', ebe ọ nwetara'Did Not Finish' na mbido ya. 36 n'ime ndị asọmpi iri na isii nwere otu mpụtara na mbido ahụ.
Agba nke ọzọ ya, Giant Slalom, hụrụ na ngwụcha ya na nkeji nke iri nke atọ n'otu ụmụnwaanyị nọ ọdụ na ngwụcha oge ya bụ 4:41.30, 2:11.60 nkeji njọ karịa onye nke mbụ na ngwụcha bụ Claudia Loesch na nkeji 1:09.02 nkeji njọ karịa onye nke itoolu na ngwụcha bụ Gyöngyi Dani nke Hungary.
Ndị ọgba bọọlụ anọ dị n'òtù ụmụnwaanyị ahụ nweghị ike ịkwụsị ịgba bọọlụ ha, ebe mmadụ iri anọ na ise n'ime ndị ọgba bọọlụ dị narị na otu nari na otu nari na Giant Slalom nweghị ike ịkụkọ n'òtù ahụ.
Ndị uwe ojii Madhya Pradesh nwetaghachiri kọmputa na ekwentị e zuru ahụ.
Osote onyeisi nlekọta D K Arya kwuru, 'Anyị anwụchiela mmadụ ise wakporo nwaanyị Switzerland ahụ ma wuchie ekwentị ya na kọmputa ya.'
E kpọrọ aha ndị a eboro ebubo dịka Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Onyeisi ndị uweojii bụ Chandra Shekhar Solanki kwuru na onye a eboro ebubo pụtara n'ụlọikpe na ihu ya kpuchiri ihu.
Ọ bụ ezie na mmadụ atọ nọ n'ime ụlọ ahụ mgbe ụgbọala ahụ metụtara ya, ọ nweghị onye ọbụla n'ime ha merụrụ ahụ.
Ka o sina dị, onye na-anya ụgbọala nwetara oke mmeru ahụ n' isi.
Okporoụzọ ebe ihe mberede ahụ mere ka emechiri oge n' ebe ndị ọrụ mberede gbapụrụ onye na-anya ụgbọala na ọkụ ọkpọ Audi TT.
E bido ya n'ụlọ ọgwụ James Paget dị na Great Yarmouth.
Akpachara ya n'ụlọ ọgwụ Addenbrooke dị na Cambridge.
Adekoya anọọla na 'Edinburgh Sheriff Court' e boro ya ebubo na o gburu nwa ya nwoke.
Ọ nọ n' anọ na-eche nkwụmọtọ na ikpe ikpe, mana a nwere ike inweta ihe akaebe ọbụla hụrụ n' ihi na e biputala ihe onyonyo ya nke ukwuu.
Nke a bụ ụkpụrụ ndị ọzọ na UK mana ikpe nkwụmọtọ na Scotland na-arụ ọrụ dị iche na ụlọ ikpe lere mbipụta foto dị ka ihe nwere ike ịma ikpe.
Ọkammụta Pamela Ferguson nke Mahadum Dundee kwuru 'ndị ntaakụkọ dị ka ha na-aga n' ụzọ dị egwu ma ha bipụta foto wdg nke ndị a na-enyo enyo.'
Ụlọ ọrụ Crown, nke na-ahụ maka ndị na-ekpe ikpe nkwụmọtọ, egosila ndị ntaakụkọ na onweghi okwu ọzọ ga-eme opekata mpe ruo mgbe ha amara ikpe.
Akwụkwọ ahụ, ka e si kwuo, ga-ezigara esemokwu ókèala, nke ndị Palestine chọrọ ịgbaziri ókèala tupu Agha Mideọst nke 1967.
Isi okwu ndị ọzọ e kwuru gụnyere ọnọdụ ọdịnihu nke Jerusalem nke bụ ihe adịghị mkpa ma maka mba ma maka okwu Jordan Valley.
Israel chọrọ ka ndị agha na-aga n'ihu n'ọkwa ahụ afọ iri ozugbo e binyere aka na nkwekọrịta ebe PA kwenyere ịhapụ ebe ahụ naanị afọ ise.
Ndị na-egbu egbe a na-agba nke ọma ga-enyocha ya nke ọma, dịka a na-enyocha ikpe a ma nyocha arụmọrụ ya.
N' ịrụkọ ọrụ ọnụ nke NPWS na 'Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc., a nwetara ndị ga-eweputa onwe ha kwadoro, n' okpuru atụmatụ nchụpụ nke 'Sporting Shooters Association'.
Dịka Mick O'Flynn si kwuo, onyeisi ụlọ ọrụ 'Park Conservation and Heritage' na NPWS, ndị ọgba egbe anọ a họpụtara maka mwakpo mbụ ha nwetara ọzụzụ nchekwa zuru okè na ọzụzụ.
Martelly nọrọ na 'Provisional Electoral Council (CEP) ọhụrụ nke ndị otu itoolu ụnyaahụ.
Ọ bụ CEP nke ise Martelly na afọ anọ.
N'ọnwa gara aga, otu kọmitii onyeisi ala tụrụ alo ka arụkwaghị ndị isi oche CEP n'oge gara aga dị ka akụkụ nke usoro iji mee ka obodo gaa n'ihu ntuliaka ọhụrụ.
Kọmishọn a bụ azịza Martelly na mgbasa ozi megide ọchịchị a bidoro n'Ọktoba.
Ntuli aka a na-akpali ike mgbe ụfọdụ bụ nke enweghị ntuliaka kpatara, ụfọdụ maka ya kemgbe 2011.
A kọọrọ ihe dịka ikpe iri isii nke mmebi ọkụ nke iPods, nke butere mkpamkpa ọkụ nke isii ma mee ka mmadụ anọ nwere obere ọkụ.
Ngalaba na-ahụ maka akụ na ụba, azụmahịa na mmepụta (METI) nke mba Japan kwuru na ọ maala ihe mberede iri abụọ na asaa dị na ngwaọrụ ahụ.
Na ngwụcha izu, METI kwuputara na Apple agwala ya na ihe mgberede iri anọ na asaa ọzọ, nke ụlọ ọrụ ahụ kpọrọ 'non-serious'.
Ụlọ ọrụ mịnịstrị ahụ zara site n'ịkpọ oku ka Apple yigharịrị akụkọ a bụ 'ihe dị ezigbo ụta'.
Mkpụrụ ahụ kụrụ Mariana n' elekere 07:19 nke oge mpaghara ahụ (09:19 nke ụtụtụ GMT Fraịde).
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka mgbago ugwu nke Marianas sị na onweghi ihe mmebi a kụrụ na mba ahụ.
Otu pati Pacific Tsunami Warning Center kwukwara na o nweghị ihe e ji mara Tsunami.
Onye bụbu onye uweojii na mba Filipina anọọla ndị njem Hong Kong na-anọchi anya site n'ịsụ ụgbọala ha na Manụla, isi obodo ndị mba Filipina.
Rolando Mendoza gbara ndị njem egbe M16 ya.
A zọpụtala ọtụtụ ndị eji eji ma kwupụta na ọ dịkarịa ala ka isii anwụọla.
Ndị eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji eji
Ndị foto ahụ mechara were ọnọdụ nwanyị nwụrụ anwụ dịka ọ chọrọ ebe ahu akwamozu. Agbagbuola Mendoza.
Leggins soro nzọụkwụ nna ya wee gaa ọrụ ya n'ọgwụ.
Ọ gụrụ ọzụzụ dịka onye ọgwụ ike wee bido ịrụ ọrụ n'ụlọọgwụ ụmụnwaanyị nke ala Auckland na 1959.
Ka ọ na-arụ ọrụ n' ụlọ ọgwụ Leggins bidoro ịchọpụta ọrụ mbu oge ọ nọrọ oge.
Nchọcha ya gosiri na ọ bụrụ na a na-enye ọgwụ ịgba ọbara nko, ọ ga-eme ka ọ mịa ọbara nko nwata.
Xinhua kọrọ na ndị ọrụ nyocha gọọmentị weghachiri ndị ndekọ ụgbọelu 'black box' abụọ na Wenezde.
Ndị na-agba 'Fellow wrestlers' kwekwara ụgwọ kwụrụ n'ọnwa.
Tommy Dreamer kwuru sị: “Luna bụ Queen nke mbụ. Onye nchịkọta mbụ m. Luna nwụrụ n'abalị ọnwa abụọ. Nwaanyị dị ike.”
Dustin 'Goldust' Runnels kwuru na 'Luna tọrọ ka m... nwere ike... hụ ya n' anya ma ghara ịghara ya... na-atụ anya na ọ nọ n' ebe ka mma.'
N'ime mmadụ 1,400 gbara ntuliaka tupu ntuliaka nke 2010, ndị na-emegide mba Australia ịbụ obodo gbara pacent 8 kemgbe afọ 2008.
Onye isi nchịkwa, Julia Gillard kwuru n'oge ndọrọndọrọ ọchịchị emere n'afọ 2010 na ya kwenyere na mba Australia kwesiri ịbụ obodo na njedebe nke ọchịchị Queen Elizabeth II.
Ihe dị pasenti 34 n'ime ndị nọ na ntuli aka na-ekesara echiche a, na-achọ ka Queen Elizabeth II bụrụ eze ikpeazụ nke mba Australia.
N'akụkụ nke ntuli aka ahụ, pasenti iri abụọ na iteghete n'ime ndị a nyocha kwenyere na mba Australia kwesiri ịbụ mba ọzọ dịka o kwesiri, ebe pasenti iri atọ na otu kwenyere na mba Australia kwesighị ịbụ mba ọzọ.
Onye e ji egwuruegwu olimpiks bọọlụ nọrọ na nde 100 na nde 200 n'efu na egwuregwu Commonwealth atọ, mana n'ihi mkpesa o kwuru, ike ya enwebeghị obi abụọ.
O enwebeghị ike ịṅụ ọgwụ ndị a chọrọ iji bulie ihe mgbu ya dịka a machiri ha n'egwuregwu.
Curtis Cooper, onye na-ahụ maka mgbakọ na ọkammụta sayensị na Mahadum nke Central Missouri, achọpụtala ọnụ ọgụgụ Prime kachasị ukwuu a mara ruo taa na Jenụwarị 25.
Ọtụtụ ndị mmadụ nyochapụtara nchọpụta ahụ site n'iji ngwaọrụ na ngwaọrụ dị iche iche na mbido Febrụwarị, ma bụrụkwa ọkwa e kwuputara na Tuesday.
Kọmet nwere ike ịbụ ihe kpatara na-enye mmiri na ụwa yana ihe anụmanụ nwere ike ịmepụta ihe ọbara na ịkwado ndụ.
Ndị sayensị na-enwe olileanya ịghọta ka ụwa si dị, ọkachasị etu ụwa si dị, kamgbe ụwa na-akọrita ogologo oge gara aga.
Cuomo, 53, bidoro ịbụ gọvanọ na mbido afọ a wee binyere aka n'akwụkwọ iwu n'ime ọnwa gara aga na-eme ka alụmdi na nwunye nwere mmekọahụ n' ụzọ iwu.
O zigara asịrị ahụ dịka 'ọgbakọ ndọrọ ndọrọ ọchịchị na ịgba ọtọ'.
A na-espekula ya ịzọ ọkwa onyeisiala n'afọ 2016.
NextGen bụ usoro FAA kwuru na ọ ga-enye ụgbọelu ohere ịgba okporoụzọ dị mkpirikpi ma chekwaa ọtụtụ nde jupụtara mmanụ ụgbọala kwa afọ ma belata mbipụta kabon.
Ọ na-eji teknọlọji dị na satellite gbadoro ụkwụ n'agbanyeghị teknọlọji dị na ala ochie iji mee ka ndị na-achịkwa okporo ụzọ mee ka ọkụ ụgbọelu were nnukwu nkọwa ma nye ndị ọkwọ ụgbọelu ezi ozi.
A na-etinye onweghi njem ọbụla ọzọ mana okporoìgwè n'okporo ụzọ agaghị akwụsi na Wembley, ebe ọdụ ụgbọala na ngwa ebe ọdụ ụgbọala na-aga aga adịghị na ala.
Egwu enweghị njem butere ohere na a ga-ebute egwuregwu ahụ ịgba bọọlụ n'azụ ụzọ mechiri emechi na-enweghị ndị nkwado otu ahụ.
Nchọcha e bipụtara na Tọzdee na akwụkwọ akụkọ Science kọrọ maka ịmepụta ụdị aṅụrị ọhụrụ na Ecuadoran Galápagos Island.
Ndị nyocha sitere na Mahadum Princeton dị na mba Amerịka na Mahadum Uppsala dị na mba Swidin kwuru na ọ bụ naanị ọmụma ọhụrụ mepere emepe n'ọgbọ abụọ, n'agbanyeghị na e kwenyere na usoro a ga-adị ogologo oge, n'ihi ọdịiche dị n'etiti 'Darwin finch', 'Geospiza fortes', na 'imegharị cactus finch', 'Geospiza conirostris.'
A nwere ike ịrụnye ọlaedo n' ụdị ụdị ọbụla. A nwere ike ịrụnye ya n' ụdị obere.
E nwere ike ịchụpụ ya n'ime ogige ntị, nke e nwere ike ịgbanwe ya ma gbado ya. E nwere ike ịkwakpo ya ma ọ bụ tinye ya n'ime ọkụ.
E nwere ike ime ya nke ọma, ma tinye aka na ihe metụtara ndị ọzọ. E nwere ike ime ya nke ọma na a na-eji ya mgbe ụfọdụ idozi ihe onyonyo ndị e ji aka ná akwụkwọ akpọrọ 'akwụkwọ edepụtara ihe'.
Nke a ka a kpọrọ 'pH' ihe kemịkal. Ị nwere ike ịmepụta ihe ngosi site na iji ya bụ ọkụ ọkpọ.
Sokwa cabbage na-agbanwe agba ya dịka ọ dị asị ma ọ bụ nke ala (alkaline) kemịkal ahụ si dị.
Ọkwa pH bụ nke ionsị nke Hydrogen (echiche H na pH) na-egosi n'ime ihe kemịkal a na-enyocha.
Ionsị igwe dị na igwe ha gbapụrụ ha (n'ihi na atọ igwe dị na igwe otu ekwentị na otu ekwentị).
Kunye mmiri ara abụọ ahụ ọnụ wee wee, were aka dị ọcha, kpuchie ha n'ime bọọlụ.
Ọkụ mmịrị dị n'aka gị ga-eji ngalaba n'ihu bịa, nke ga-enwe mmasị ma mee ụdị shell.
Obodo Harappa na Mohenjo-daro nwere ụlọ mposi ọkụ n' ihe dịka ụlọ ọbụla, nke jikọrọ na usoro ịgba mmiri dị ọcha.
A chọpụtala ihe ndị ọzọ dị na usoro ịkwụ ụgwọ n'ụlọ ndị dị n'obodo Minoan nke Crete na Santorini dị na mba Greece.
E nwekwara ụlọ mposi n'oge gboo na Egizi, Persia na China. N'obodo Roma, ụlọ mposi bụ ụfọdụ akụkụ nke ụlọ mposi ọha ebe ụmụ nwoke na ụmụ nwaanyị nọ ọgbakọ ọnụ n'ime ụlọ mmezi.
Mgbe ị na-akpọ onye nọ puku ijeri, ị na-eji satellite.
Otu satellite nọ n'ime oghere na-enweta oku ahụ ma na-egosi ya ozugbo, ọ fọdụrụ obere oge ọbụla.
Rọketi zitere satọneti n'ime ogige. Ndị sayensị na-eji 'telescop' n'ime ogige maka na gburugburu ebe obibi nke Ala na-emebi ihe ụfọdụ dị n'ime ọkụ na echiche anyị.
Ọ na-ewe rọketi aka ike karịrị ogo nke 100 iji tinye'satellite' ma ọ bụ 'telescope' n'ime oghere.
Okporo ígwè ahụ agbanweela ụwa n' ụzọ dị egwu. Ihe kachasị mkpa ihe okporo ụzọ ahụ merela anyị bụ na-enye anyị nnukwu mfe nakwa njem ọsọ ọsọ ọsọ.
Ọ wetara anyị ụgbọ oloko, ụgbọala, na ọtụtụ ngwa njem ndị ọzọ.
N'okpuru ha, enwere ọtụtụ anụ e biri ebi (ma ị chọọ) nke anụ (ma ị chọọ) nke anụ (ma ị chọọ).
N'ikpeazụ, enwere ọtụtụ kpatara obere (nke gunyere kpatara e jiri gbuo) na-eri ọtụtụ kpatara e jiri gbuo dịka ụmụnwoke, ndị òké, ndị agụ, ndị agụ, ndị agụ.
Ihe nzuzu nke ọganihu ha bụ echiche nke niche, ọrụ pụrụ iche onye ọ bụla nwere nke na-egbochi ya ịsọ mpi ndị ọzọ.
Ọgba aghara bụ ndị kachasị na mmekọrịta mmadụ, bụ ndị na-ebi nnukwu òtù a na-akpọ 'prides'.
E mepụtara n' ime ụmụ nwoke rụrụ mmadụ atọ na otu, yana ụmụ nwaanyị iri atọ na ndị òtù.
Ụmụnwaanyị ndị ahụ na-ejikọta onwe ha nke ukwuu, bụ nnukwu ezinaụlọ ụmụnwaanyị na ụmụ nwaanyị.
Aṅụrị na-eme omume dị ka ịkụ ọkpọ ma ọ bụ ụmụ anụmanụ, ụmụanụmanụ na-atụ anya ka aṅụrị (mana ọbụghị ndị nnukwu anụmanụ ndị ọzọ) n' omume ya, ma na-emebi ihe na-emebi ha.
Onye na-eme egwuregwu ọfụma, agụ nwere ike ịkpọ (n' agbanyeghi ọfụma), ịgba mmiri, gbaa nnukwu ebe ahụ ma jiri ike mmadụ siri ike were ugboro ise.
Akwa anọ a nọ n'ime otu òtù a (Genus Panthera) dịka lee, leopard, na Jaguar. Ndị anọ a bụ nanị ndị nwere ike ịkwa.
Ịgba aghara aghara aghara aghara aghara aghara aghara aghara aghara aghara aghara aghara aghara aghara aghara aghara aghara aghara aghara aghara aghara aghara aghara.
Ocelots hụrụ ka ha na-eri obere anụmanụ. Ha ga-ejide anụmanụ, ákwá, ákwá, ákwá ma ọ bụrụ na ha nwere ike. Ọ fọdụrụ obere anụmanụ niile e ji okporoko a kpọrọ 'ocelot hunts' na Bekee kpọrọ 'ocelot hunts' na Bekee kpọrọ 'ocelot hunts' na Bekee kpọrọ 'ocelot hunts' na Bekee kpọrọ 'ocelot hunts' na Bekee. '
Ndị sayensị na-eche na 'Ocelots' na-esochi ma chọpụta ụmụanụmanụ ka ha riri (nke na-ekwu) site n'ịchafụ, na-emebi ebe ha nọ n'ala.
Ha nwere ike ịhụ nke ọma n' ọchịchịrị ma ncha n' abalị, ma na-aga nke ọma, ọsịsa na-achụ amụma ha site na ịgba aghara na gburugburu ha mgbe ahụ na-ekwupụta amụma ha.
Mgbe obere òtù ihe ndị a na-ebi (nke obere òtù) kewara n'ọnụ ọgụgụ isi nke ha si na (dị ka ha na-agafe gafere maọbụ osimiri, ma ọ bụ na ha na-agafe ọwụwa ọhụrụ ka ha ghara ime azụ) ha ga-ahụ onwe ha mgbe ụfọdụ n' gburugburu dị iche iche ka ha nọ n'oge gara aga.
Gburugburu ebe obibi a nwere akụrụngwa dị iche iche na ndị na-agba asọmpi dị iche iche, ya mere na ndị ọnụọgụgụ ọhụrụ ga-achọ omume dị iche iche ma ọ bụ nhazigharị dị ka ndị na-agba asọmpi karịa ihe ha chọrọ na mbụ.
Ọnụ Ọgụgụ mmalite agbanwebeghị kpamkpam, ha ka chọrọ otu nhazigharị ahụ ka na mbụ.
N'oge, ka ọnụ ọgụgụ ọhụrụ na-amalite ịkwadebe gburugburu ebe obibi ọhụrụ ha, ha na-amalite ịhụ ọnụ ọgụgụ ndị ọzọ.
N'ikpeazụ, mgbe puku ọtụtụ puku ma ọ bụ ọtụtụ nde afọ gasịrị, ndị obodo abụọ ahụ ga-adị iche nke enweghị ike ịkpọ ha otu ụdị.
Anyị na-akpọ ọmụma atụmatụ a, nke pụtara mmepụta ụdị ọhụrụ. Ọmụma atụmatụ bụ nsonaazụ a na-egbochi aghara aghara ma bụrụ otu akụkụ dị oké mkpa na mmepe.
Ahịhịa na-eme ọkụ ọbara nke mmadụ na-acha, ha na-ebute ikuku kabon nke mmadụ na-achakarị (ya bụ, ha na-achakarị ya).
Ihe ubi na-eme ka nri ha si n'akụkụ site n'akụkụ foto. Ha na-enye echichi.
Anyị na-eme ụlọ anyị site n'akụkụ ahịhịa ma na-eme uwe anyị site n'akụkụ ahịhịa. Ọtụtụ nri anyị na-eri bụ ihe ahịhịa. Na-enweghị ahịhịa, anụmanụ enweghị ike ịdị ndụ.
Mosasaurus bụ onye na-atụ ọkụ nke oge ya, ya mere na ọ nweghị ihe ọbụla egwu, beeresọ ndị ọzọ.
E jidere mkpọrọ ya ogologo oge ihe karịrị akpụkpọ ụkwụ ruru iri asaa, yana akpụkpọ ụkwụ ya n' okpuru ọnụ ya, nke pụtara na ọ nweghị ihe ọbụla gbanarịrị ụzọ ya.
Anyị amataghị nke ọma, mana ọ nwere ike inwe aghụghọ. Nri ya gụnyere ọgba aghara, nnukwu azụ, ọgba aghara ndị ọzọ, ọ nwere ike ghara inwe ọgba aghara.
Ọ wakporo ihe ọbụla batara n'ime mmiri; ọbụnadị obere dinosaur dịka T. rex agaghị abụ ihe agbara ya.
Ebe ọtụtụ nri ha ga-ama anyị, ndị Romans nwere akụkụ ihe ndị dị ịtụnanya ma ọ bụ ihe ndị adịghị ịtụnanya nke ha, gụnyere 'window' anụ ọkụ, 'peacock','small', na ụdịrị nke a na-akpọ 'doromouse'.
Ihe ọzọ dị iche bụ na ebe ndị ogbenye na ndị nwaanyị ahụ riri nrị ha ka ha nọ ọkwa, ndị nwoke ọgaranya ahụ hụrụ ka ha na-akọ ọnụ ebe ha ga-anọ n'akụkụ ha ebe ha na-eri nrị ha.
Nri ndị Roma ochie enweghị ike ịgụnye nri ndị si Amerịka bịara Europe ma ọ bụ si Asia na narị afọ gasịrị.
Ọmụma atụ, ha enweghi nri, ọ bụghị tomato, ọ bụghị nduku, ọ bụ ọka, nakwa onweghi onye Rom mgbe ochie hụrụ n'asụsụ Turkey.
Ndị Babyloni ahụ rụrụ Chineke ha ọbụla ụlọ ụka mbụ nke e lere anya dịka ụlọ nke Chineke.
Ndị mmadụ ga-ewetakwa ndị god na ụkọchukwu ga-agbalị ịnata mkpa ndị god site na mmemme emume na ọgbakọ.
Ụlọ ụka ọbụla nwere ụlọ ọrụ ụlọ ụka mepere emepe ma bụrụkwa ụlọ mmụọ nke naanị ndị ụkọchukwu nwere ike ịbanye.
Ụfọdụ oge ka a rụrụ ajọ elu dị iche iche, nke a na-akpọ zigurates, bụ nke a rụrụ ka a soro n'ụlọ ụka ahụ.
Ihe dị n'elu ụlọ elu bụ ihe dịrị Chukwu nsọpụrụ.
N'oge ihu igwe dị n'etiti ọwụwa anyanwụ, ụlọ ahụ dịghị mkpa.
Ọtụtụ ndụ ndị ezinaụlọ 'Heprew' a mere n' ikuku ọkụ.
Ụmụnwaanyị mere nrị n' ogige ịkụ ọkpọ; ahịhịa jupụtara n' ime obodo ndị ahụ na-ele anya n' ụzọ. E ji akpụkpọ anụ mee ihe.
Enweghị nnukwu ọhịa ọhịa n'ala Canaan, ya mere ọlaedo ji dị oke ọnụ.
E guzobere Greenland n'ụzọ dị iche iche. N'akụkọ ndị Norway, ha kwuru na a chụpụrụ Erik the Red si Iceland maka igbu mmadụ, ma mgbe ịga njem gaa ọdịda anyanwụ, chọpụta Greenland ma kpọọ aha ya Greenland.
Mana n' agbanyeghi nchọpụta ya, agbụrụ Eskimo ka bi ebe ahụ n' oge ahụ.
N' agbanyeghi na mba ọbụla bụ'Scandinavian', enwere ọtụtụ ihe iche n' etiti ndị mmadụ, ndị ụkọchukwu, ụkọchukwu na akụkọ ihe mere eme nke mba Danemark, Swidin, Norway na Iceland.
Ọ bụrụ na ị hụla ihe nkiri 'National Treasure', ọ ga-atụ anya na e dere akwụkwọ akụkọ 'National Treasure' n'azụ nke 'Independence Declaration'.
Agbanyeghị, nke ahụ abụghị eziokwu. N'agbanyeghị na enwere ihe edere n'akwụkwọ ahụ, ọ bụghị akwụkwọ akụ.
E degara n'azụ nke Nkwupụta nke Independence bụ okwu a kpọrọ 'Nkwupụta ọdịnala nke Independence nke gbara ụbọchị 4 Julaị 1776'. Ihe ederede ahụ pụtara n'akwụkwọ ahụ, n'akụkụ.
Ebe ọ nweghị onye mara onye depụtara ya, ọ bụ ihe a maara na n'oge ndụ ya, a gbara nnukwu akwụkwọ ịkọ ọrụ (ị gbara sentimita 293⁄4 site na sentimita 241⁄2).
Yabụ, ọ nwere ike ịhụ na e tinyere nkọwa ahụ dịka ihe ndekọ.
Ọdọ mmiri D-Day na ọgụ ndị sochirinu ahapụla mgbago ugwu nke France, mana mgbada anyanwụ ka dị ọnụ ala.
Ndị a bụ ndị France ndị mere udo na ndị Germans na afọ 1940 ma rụọ ọrụ na ndị mwakpo ahụ kama ịlụ ọgụ ha.
N' Ọgọstụ 15 nke afọ 1940, ndị Allies wakporo mpaghara ndịda nke France, nke a kpọrọ 'Operation Dragoon' na mwakpo ahụ.
Naanị izu abụọ ndị Amerịka na ndị 'Free French' ahapụtala mpaghara ndịda nke France wee na-agbanwe ọchịchị na Germany.
Ọha obodo bụ omenala pụrụ iche nke nnukwu òtù mmadụ ndị na-ebi ma na-arụ ọrụ ọnụ, ọha obodo.
Okwu ahụ maka ọdịmma obodo si na 'latin civilization', nke pụtara ọdịmma obodo, nke metụtara ọdịmma obodo, nke pụtara ụmụ amaala, na ọdịmma obodo, nke pụtara obodo ma ọ bụ steeti obodo, nke na-akọwa ụdịrị obodo.
Obodo-steeti bụ ihe ndabere nke mba. Omenala ọdịbendị gụnyere nnabata nke ọmụma na ọtụtụ ọgbakọ, ihe ndabere ọdịbendị na nkesa ziri ezi.
Omenaala na-etolite mgbe ụfọdụ na-adabaghị ihe akaebe dị mkpa n' akụkọ ihe mere eme ma nweta ịghọta dị ka omenala kwesiri ekwesi.
N'oge agha mgbanwe, steeti iri na atọ bidoro mepụta gọọmentị etiti esighi ike - ebe ndị 'congress' bụ nanị otu akụkụ ya - n'okpuru 'Articles of Confederation'.
'Congress enweghị ikike ọ bụla ịmebe ụtụ isi, na, n'ihi na enweghi ndị isi ala ma ọ bụ ikpe, ọ dabere n'iwu ọchịchị steeti, ndị na-arụ ọrụ ọnụ ọbụla, iji mee ihe niile o mere.
O nweghị ikike imebi iwu ụtụ isi na ụtụ isi n' etiti steeti.
Ihe ndị ahụ chọrọ nkwekọrịta ọnụ nke steeti niile tupu ha enwere ike ịgbanwe ha, steeti were gọọmenti etiti n' obere ihe nke mere na ndị nnọchi anya ha anọghị ya mgbe ụfọdụ.
Otu egwuregwu bọọlụ mba Itali, ya na otu egwuregwu bọọlụ mba Jaman bụ otu nke abụọ kachasị mee nke ọma n'ụwa ma bụrụkwa ndị mmeri iko mba ụwa FIFA n'afọ 2006.
Egwuregwu ndị a ma ama gụnyere bọọlụ, ịgba bọọlụ, ịgba bọọlụ, ịgba mmiri, ịgba ọsịsa, ịgba ọsịsa, ịgba ọsịsa mmiri, ịgba ọsịsa mmiri, ịgba ọsịsa mmiri, ịgba ọsịsa mmiri, ịgba ọsịsa mmiri, ịgba ọsịsa mmiri, ịgba ọsịsa mmiri, ịgba ọsịsa mmiri, ịgba ọsịsa mmiri, ịgba ọsịsa mmiri, ịgba ọsịsa mmiri, ịgba ọsịsa mmiri, ịgba ọsịsa mmiri, ịgba ọsịsa mmiri, ịgba ọsịsa mmiri, ịgba ọsịsa mmiri, ịgba ọsịsa mmiri
Egwuregwu winta bụ nke a na-akpọkarị na mpaghara ugwu, ebe ndị Itali na-asọ mpi na egwuregwu mba ụwa na egwuregwu Olympic.
Ụmụ Japan nwere ọkọlọtọ ruru 7000 (nke kachasị bụ Honshu), na-eme ka Japan bụrụ ọkọlọtọ nke asaa kachasị n'ụwa!
N'ihi òtù ọwụwa ndị Japan nwere, a na-ezigara Japan mgbe ụfọdụ, n'ihi ọnọdụ gbasara ala, dị ka 'ọchịagha'.
Taiwan malitere ịlaghachi azụ na narị afọ nke 15 ebe ndị ọdụ ụgbọ elu nke mba Yuropụ na-agafe site na ndekọ aha ọwụwa ahụ dị ka Ilha Formosa, ma ọ bụ ọwụwa mara mma.
N' afọ 1624, ụlọ ọrụ 'Dutch East India Company' guzobere ọnọdụ na mpaghara ọdịda nke mba Taiwan, na-ebido mgbanwe na usoro mmepụta mkpụrụ ọbụla ma na-enye ndị ọrụ ụlọ ọrụ China ọrụ iji rụọ ọrụ na osikapa na ọkụkọ ya.
N' afọ 1683, ọchịchị Qing (1644-1912) ndị agha na-achịkwa mpaghara ọdịda na ugwu nke mba Taiwan ma kwupụta Taiwan dịka mpaghara nke ọchịchị Qing na afọ 1885.
N' afọ 1895, ka e merisiri na agha ndị Sino na Japan nke mbụ (1894-1895), gọọmentị Qing binyere aka na Nkwekọrịta nke Shimonoseki, nke o ji nyefee mba Taiwan na Japan, nke na-achị ọwụwa ahụ ruo afọ 1945.
Machu Picchu mejupụtara ihe atọ bụ isi, nke a na-akpọ Intihuatana, ụlọ ụka nke Sun na ụlọ nke akara atọ.
Ọtụtụ ụlọ dị n'akụkụ ụlọ ahụ abụrụla ihe arụgharị ka e nye ndị njem ọmụma ka mma banyere etu ha si pụta na mbụ.
Ruo 1976, e nhazigharịrị pasentị iri atọ nke Machu Picchu ma nhazigharị ruo taa.
Ọmụma atụ, ụdị foto onyonyo ka bụ nke a na-akpọkarị na ụwa bụ 35mm, nke bụ ogo ihe nkiri kachasị ukwuu na nso nso n'oge ihe nkiri ahụ.
A ka na-emepụta ya taa, mana ihe kachasị mkpa bụ na ụdị ihe onyonyo igwe foto a na-enweta.
Mpempe akwụkwọ 35mm bụ n' ezie, nke na-agbagharị ihu, 36mm n' ogologo site na mm 24mm n' elu.
Ihe dị iche nke atụmatụ a (nke nke iri na abụọ kewara iji nweta atụmatụ kachasị mfe) bụ nke a sị na ọ bụ 3:2.
Ọtụtụ atụmatụ e ji ama (APS ezinaụlọ atụmatụ, ọmụma atụ) dị otu ya maọbụ dị nso n'ọnọdụ nke a.
Iwu nke onye nke atọ na-emegbu emegbu mgbe ụfọdụ bụ usoro dị mfe na-eduzi ịmepụta mgbanwe mgbe ị na-ejide usoro n'ihe nkiri.
Ọ na-ekwu na ebe kachasị mma maka isiokwu bụ na mmekọrịta nke agba nke kewara ihe onyonyo ahụ n'ime mmadụ nke atọ (mụma atụ).
N' oge a n' akụkọ ihe mere eme nke Europe, ụka Katọliki, nke bụ ọgaranya ma bụrụ ọgaranya, bịara na nlelị.
Ruo ihe karịrị otu puku afọ, okpukpe nke Kraịst ejikọọla steeti mba Yurop n'agbanyeghị ndịiche dị n'asụsụ na ụkpụrụ.
ike onye ọbụla n' ike metụtara onye ọbụla, site n' ọchịchị onye ọbụla.
Otu n'ime ihe ndị isi dị n'ụka Kraịst bụ na e kwesịrị iji akụ na ụba belata ihe mgbu na ịda ogbenye nakwa na ego ndị ụka nọ ebe ahụ n'ihi otu ihe ahụ.
Isi ọchịchị nke ụka ahụ anọghị na Roma ihe karịrị puku afọ mana ọkpụrụkpụ ike a na ego butere ọtụtụ ndị mmadụ ịgba ajụjụ ma a na-enwe nkwenye a.
Ozugbo oge mmesike si emegharị, Britain bidoro ịkwụsị ụgbọ ala nke Germany.
atụmatụ a gosipụtara ihe ziri ezi, kpochapụ ngwa ọrụ ndị agha na ndị nkịtị dị mkpa, n' agbanyeghi na mgbochi a dara iwu mba ụwa nke ọtụtụ nkwekọrịta mba ụwa nke narịrị narị afọ abụọ gara aga.
Briten tinyere mmiri ala mba ụwa iji gbochie ụgbọ mmiri ọbụla ịbanye mpaghara niile nke mmiri, na-eme ihe egwu ka ụgbọ mmiri dị iche iche.
Kemgbe enwere nzaghachi obere banyere atụmatụ a, Germany tụrụ anya na nzaghachi dịrị ya banyere agha submarine nke na-achịkwaghị ihe.
N' oge 1920s, omume na-agbasokarị nke ọtụtụ ụmụ amaala na mba bụ nke nkwado na idozi.
Ka ọ hụchara ihe egwu na ihe ọjọọ nke agha n' oge agha mba ụwa nke m, mba chọrọ izere ọnọdụ a ọzọ n' ọdịnihu.
N' afọ 1884, Tesla gara Amerịka ịnata ọrụ ya na ụlọ ọrụ Edison dị na New York City.
Ọ rutere na US site na centi anọ maka aha ya, akwụkwọ abụ nke abụ, na akwụkwọ ndụmọdụ sitere n'aka Charles Batchelor (onye njikwa ya n'ọrụ ya tupu ọ bịa) nye Thomas Edison.
'Ancient China' nwere otu ụzọ e ji egosipụta oge dị iche iche; ogo ọ bụla nke China ma ọ bụ ezinaụlọ ọbụla nọ n'ọchịchị bụ ọchịchị pụrụ iche.
Ọzọkwa n' etiti ọchịchị ọbụla bụ oge agaghị agbachi nke mpaghara nkewa. Nke a maara kachasị n' oge ndị a bụ oge ọchịchị ndị atọ nke e mere afọ iri isii n' etiti ọchịchị Han na ndị Jin.
N'oge ndị a, agha siri ike gbara n'etiti ọtụtụ ndị dị mma na-alụ ọgụ maka oche eze.
Ndị Igwe atọ bụ otu n' ime oge kasị ọbara n' akụkọ ihe mere eme nke China ọwụwa anwụ puku mmadụ pụtara ịlụ ọgụ n' oche kachasị elu na nnukwu ọdụ na Xi'an.
Enwere ọtụtụ nsonaazụ nke mmekọrịta ọha na nke ndọrọ ndọrọ ọchịchị dịka iji usoro metrik, mgbanwe site n'ihe nguzosi ike ruo ọchịchị onye kwuo uche ya, ịkpa ókè ala na nkwenye nke mba bụ nke ndị mmadụ na ọ bụghị naanị otu onye ọchịchị.
Ọzọkwa mgbe nnwegharị ọchịchị gbasara ndị ụmụnwoke niile, na-enye ndị nwere ebumnuche na ọganihu ihu.
Same na-aga maka ndị agha n'ihi na kama ịtụnye ụkpụrụ ndị agha na-adabere na klasi ha bụzi ihe e ji nwee ikike ugbua.
Mgbanwe nke France gbadokwara ọtụtụ ndị ọzọ na-emegbu ndị ọrụ ugwu nke mba ndị ọzọ ume ka ha bido mgbanwe nke ha.
Muhammad nwere mmasị nke ukwuu n'ihe gbasara ihe gbasara ndụ ụwa niile a. Ọ na-anọ mgbe niile n'ime ọdọ mmiri nke a kpọrọ 'Hira' na 'Mountain of 'Noor' (ọkụ) maka echiche.
O cave onwe ya, nke gbanarịrị oge ahụ, na-enye ihe ngosipụta dị ukwuu banyere atụmatụ mmụọ Muhammad.
N'ịkwado n'elu otu n'ime mgbago ugwu nke ugwu nke Mecca, ọka ikpochapụrụ ụwa ndị ọzọ kpamkpam.
N' ezie, ọ dịghị mfe ịhụ n' ihe niile ọbụnadị ma onye mara na ọ dị. Ozugbo n' ime 'cave', ọ bụ nnukwu mposi.
Enweghị ihe ọbụla ọzọ a ga-ahụ karịa oké oké, ụwa dị mma n'elu nakwa ọtụtụ mbara mbara ya gburugburu. Ọ dị obere ihe obere nke ụwa a ka a ga-ahụ ma ọ bụ nke a na-anụ site n'ime cave.
Oke 'Great Pyramid' na Giza bụ naanị otu n'ime ihe ịtụnanya asaa ka kwụrụ ugbua.
Nke ndị Egizi rụrụ na BCE nke narị afọ nke atọ, Great Pyramid bụ otu n' ime ọtụtụ ihe nnukwu piramid rụrụ iji kwanyere ugwu onye Pharaoh nwụrụ anwụ.
Plateau Giza, ma ọ bụ 'Giza Necropolis' na 'Egiptian Valley of the Dead' nwere ọtụtụ ọkọrọtọ (nke nnukwu ọkọrọtọ bụ nke kachasị ukwuu), ọtụtụ obere ogige, ọtụtụ ụkọchukwu, na nnukwu Sphinx.
E guzobere nnukwu ọkọrọtọ iji kwanyere Pharaoh Khufu ugwu, ebe ọtụtụ n'ime obere ọkọrọtọ, ọkọrọtọ na ụkọchukwu ka e guzobere iji kwanyere ndị nwunye nke Khufu na ndị ezinaụlọ ha.
Akara a na-akpọ 'up bow' dị ka V na akara a na-akpọ 'down bow' dị ka mkpu ma ọ bụ square na-efu n'akụkụ dị ala.
Up pụtara na ị kwesịrị ịmalite n'isi ahụ wee kwụsị iwe ahụ, ma down pụtara na ị kwesịrị ịmalite n'isi ahụ (nke bụ ebe aka gị ji iwe ahụ) wee kwụsị iwe ahụ.
Ndị n' elu na-emepụta ihe na-eme ka ihe na-eme ka ihe na-eme ka ihe na-eme ka ihe na-eme ka ihe na-eme ka ihe na-eme ka ihe na-eme ka ihe na-eme ka ihe na-eme nke ọma.
Chekwaa obere ịkụ ọkpọ n' akara gị, mana cheta akara ịkụ ọkpọ edere ede bụ ihe e ji mara egwu, ya bụ ka e kwesiri ịkwanyere ha ugwu.
Nwaanyị Queen Louis XVI dị egwu, Queen Marie Antoinette ụmụaka abụọ ha dị afọ iri n'otu ( Marie Therese dị afọ anọ na Louis-Charles dị afọ anọ) na nwanne nwaanyị Queen, Madam Elizabeth, n'ụbọchị 6 Ọktoba 1789 ka ọtụtụ ụmụnwaanyị n'ahịa manyere Paris azụ.
N'otu njem, ha gara njem nlọghachi na Paris nke ọtụtụ mmadụ na-eti mkpu na-eti mkpu egwu megide onye Eze na nwaanyị.
Ndị mmadụ gbakọrọ mmadụ manyere onye Eze na onye Eze ka eweputa ihe n'ọrụ ha.
Otu oge otu onye so n' ime mmadụ ahụ wụrụ isi onye nche ọdịnala gburu na Versailles n' ihu nwaanyị egwu.
Ụgwọ agha nke nnukwu ọchịchị U. S. na mmeri ndị mba Filipin ka ndị mba Filipin kwụrụ onwe ha.
A manyere ha ịkwụ ụtụ isi nyere ọchịchị ndị ọchịchị U. S. iji mebie ọtụtụ akụ na ụba na mmasị n'iwu ndị gọọmentị Philipine site n'ụlọ ụlọ akụ Wall Street.
N'ezie, ihe nrịte aka ike nke si na mkpochapu ndị mba Filipin ga-abụ ihe nrịte nke ọchịchị U. S.
Iji ghọta ndị ụkọchukwu a, ọ ga-aghọta ọnọdụ nke kpaliri ịmepụta usoro ahụ.
Agha ebe ihe omume ndị ahụ mere bụ nke a na-akpọkarị agha etiti dị ka oge akụkọ ihe mere eme nke Europe na narị na iri na otu, iri na abụọ na narị na narị na otu (AD 1000-1300).
Ndị 'High Middle Ages' bịara mbụ na mbụ wee soro ndị 'Late Middle Ages' na-esochi ha, nke site na nkwekọrịta na-akwụsị n'ihe dịka 1500.
Mkpebi nke teknọlọjị bụ okwu nke gụnyere ọtụtụ echiche na eziokwu, site na nkụ ọgụgụ teknọlọjị ma ọ bụ imperative teknọlọjị ruo n' echiche siri ike na mkpebi mmadụ na-eduga site na akụ na ụba dị na iwu sayensị na ihe ha na-egosi na teknọlọjị.
Ọtụtụ nkọwa nke mkpebi teknọlọjị nwere echiche abụọ dị icheiche: na mmepe teknọlọjị n'onwe ya na-eso ụzọ karịa ihe omenaala ma ọ bụ nke ndọrọ ndọrọ ọchịchị, na kwa na teknọlọjị n'onwe ya nwere nsonaazụ na ọha mmadụ, kama ịdị na ọnọdụ mmekọrịta.
Ọmụma atụ, mmadụ nwere ike ikwu na ụgbọala na-eso ụgbọala na-enyere mmepe nke okporo ụzọ.
Agbanyeghị, okporo ụzọ mba niile abụghị ihe na-emefu n' akụnụba maka naanị otu aka nke ụgbọala, ya bụ ka a na-emepụta usoro mmepụta ọhụrụ iji belata ọnụahịa nke nnwere ụgbọala.
Inwe nnukwu ụgbọala na-edukwa nnukwu ihe mberede n'okporo ụzọ, nke na-eduga mmalite usoro ọhụrụ n'ahụike maka ịhazigharị ozu e mebiri emebi.
Nkatọ egwu nwere nnukwu ihe dị na nkwupụta ọdịbendị, nke si n' aka ndị ode akwụkwọ dịka Goethe, Fichte na Schlegel.
N'ọnọdụ nke ịtụnanya, ala dị iche iche, ala dị iche iche, yana n'ọnọdụ ọdịnala na omenala ndị metụtara ala ahụ, ndị a, n' ịdị nkwekọrịta ebe ndị mmadụ nọ, ka mma karịa ịmebe iwu n'ọchịchị.
N'ụzọ e ji mara Paris dịka isi obodo ọdịnihu nke ụwa oge ugbua, a na-ahụ Konstantinopol dịka isi obodo ọdịnihu nke Europe.
A ma ama ya dịka ebe ọ na-enwe nnukwu okomoko bidoro n'ihe dị ka 400 A.D. Ma nwee ike ruo ihe dị ka 1100 A.D.
Ọnọdụ ya gbadara n'oge narị afọ iri na abụọ ọkachasị n'ihi eziokwu na ndị Crusaders alọghachịla onyinye ha nwere dịka ọlaedo na ihe e ji uru karịa ihe ndị ahịa Byzantine na-enye.
O bụ oge a ka a tụgharịrị echichi 'Fashion Capital' site na Konstantinopol na Paris.
Gothic style pụtara ihe n' oge dị n' etiti narị afọ 10 - 11 na narị afọ 14.
Na mbido uwe a nwere nnukwu mmetụta nke omenaala ndị Byzantine na ọwụwa anyanwụ.
Agbanyeghị, n' ihi ọwa mgbasa ozi ọsọ, ụdị ọdịda anyanwụ nwere ike ịda azụ site afọ iri abụọ na ise ruo iri atọ.
Ruo njedebe nke oge ọwụwa anyanwụ Europe malitere ịmepụta ụdị nke ha. Otu n' ime mmepe kachasị ukwuu n' oge ahụ n' ihi nsogbu ndị mmadụ malitere iji akpụkpọ ụkwụ nye uwe.
'Ala a na-akọ ugbo bụ ọrụ ugbo na-eme maka ịmepụta nri zuru oke iji gboo mkpa ndị ọrụ ugbo na ndị ezinaụlọ ya.
Subsistence ọrụ ugbo bụ usoro dị mfe, mgbe ụfọdụ na nke anụmanụ, site na iji osisi a gbachara na mpaghara ahụ ma ọ bụ usoro ndị ọzọ dị mfe iji bulie mkpụrụ.
N'akụkọ ihe mere eme, ọtụtụ ndị ọrụ ugbo nọ na ọrụ ugbo ma nke a ka bụkwa ihe a na-eme na mba ndị na-emepe emepe.
Ndị omenaala na-akpọkọta ndị nwere otu obi na-eche na ụkpụrụ ụlọ ọrụ na-eleghara ha anya ma mee ka ha mụpụta echiche ịdị n'otu.
Òtù mmadụ nwere ike ịdị iche n'ihi afọ, agbụrụ, otu, ebe, na / ma ọ okike nke ndị otu ahụ.
Akụrụngwa ndị na-ahọpụta subculture dịka nke dị iche nwere ike ịbụ okwu, echiche, okpukperechi, ndọrọ ndọrọ ọchịchị, mmekọahụ, ala, ma ọ bụ jikọtara ihe.
Ndị so n' òtù mmadụ na-egosi òtù ha mgbe ụfọdụ site n' ojiji ihe dị iche iche na ihe akara ngosi, nke gụnyere iko, ụdị, na iko.
Otu n' ime usoro kasị eji egosiputa mkpa ọ dị na mmekọrịta bụ ịkọwapụta ihe ọjọọ nke ụmụaka ole na ole ndị bụ, site n' ileghara anya, ọ bụ ihe ọjọọ, ma ọ bụ mmebi ọchịchọ, ndị rụrụ arụ a na-enweghị mmekọrịta n' ebe ha na-akasị.
Ụfọdụ ụmụaka a na-akpọ 'feral' ma ọ bụ wild. Ụfọdụ ụmụaka a na-akpọ 'feral' bụ ndị mmadụ (nke nne na nna ha); N'ọnọdụ ụfọdụ, ịhapụ nwa a bụ n'ihi mkpebi ndị nne na nna jụrụ maka mmebi isi ọgụgụ isi nke nwa ahụ.
Ụmụaka 'Feral' nwere ike inweta nnukwu mmekpa ahụ ma ọ bụ ahụhụ nwa tupu a gbahapụ ya ma ọ bụ gbapụ.
Ndị ọzọ bụ ndị a na-ekwu na anụmanụ kpọpụtara ha; ụfọdụ ka a na-ekwu na ha biri n'ime ọhịa onwe ha.
Mgbe anụmanụ anụmanụ abụghị nke mmadụ wepụtara kpamkpam, nwata ahụ na-egosi omume (n'ihe gbasara ahụ ike) dịka nke otu anụmanụ ahụ kpamkpam, dịka egwu ọ nwere n'ebe ndị mmadụ nọ ma ọ bụ nke enweghị iche.
Ka mmụta dị na ọrụ kwesịrị ime ka mmụta dị mfe ma bụrụ ihe na-atọ ụtọ, ịgba ọtọ na-agafe otu nzọụkwụ karịa.
'Scaffolding abụghị usoro ọmụmụ ihe kama ọ bụ enyemaka nke na-enye ndị ahụ n' ahụhụ ọmụmụ ọhụrụ dịka iji atụmatụ kọmputa ọhụrụ ma ọ bụ ịmalite ọrụ ọhụrụ.
Akwụkwọ ụkwụ nwere ike ịbụ ihe nkiri na nke ezigbo, n'aka nke ọzọ, onye nkuzi bụ ụdị akwụkwọ ụkwụ mana ọ bụ obere onye na-etinye akwụkwọ na Microsoft Office.
E tinyere na ngwongwo 'virtual Scaffolds' na ngwá ọrụ ahụ, ọ bụ maka ịgba ajụjụ, ịkpọgharị ngwa, na kọwa usoro ọ nwere ike ịma aka ka nwata akwụkwọ ga-edozi naanị ya.
Enyere ụmụaka n'ahụ maka nlekọta 'Foster Care' n'ihi ọtụtụ ihe dị iche iche nke dị site na ileghara ha anya, ịkpa nkata, na ịgbakụta ya.
Onweghi nwa kwesiri ịbawanye n' gburugburu ebe obibi na-agụzighị nkuzi, nlekọta na agụmakwụkwọ, mana ha na-eme.
Anyị na-ahụ na usoro nlekọta 'Foster Care System' dịka akụkụ nchekwa maka ụmụaka ndị a.
Ụgbọ nlekọta anyị kwesiri inye ụlọ ziri ezi, ndị na-elekọta ịhụnanya, agụmakwụkwọ dị agbanwe agbanwe, na nlekọta ahụ ike dị nkwenye.
Nleta isi ike kwesiri inweta ihe niile achọghị n'ụlọ ha ka e wepụrụ ha na mbụ.
'Internet' na-agwọkọta akụkụ nke ọgbakọ mmadụ ma nke mmekọrịta mmadụ.
Ihe dị iche iche nke ịntanet na-eduga ịdị mma n'ihe gbasara iji ya na ụzọ agụmakwụkwọ.
Ọmụma atụ, a na-atụ alo ịmụta ihe na mmekọrịta mmadụ dịka ihe na-akwado iji intanetị (James et al., 1995).
A kọwapụtara “mkpakọrịta nke onwe” na “mkpakọrịta na-aga n’ihu” dịka akara mmụọ ọhụrụ nke Eighmey na McCord (1998) mgbe ha nyocha nzaghachi ndị nkiri na webụsaịtị.
Ojiji ihe onyonyo e butere nchọpụta dị mkpa na nkọwa nke mkparịta ụka obere, mmegharị ihu nke na-adị ọtụtụ milisekundu.
N'ezie, a na-ekwu na mmadụ nwere ike ịchọpụta ma onye ọ na-atụ asị site n'ikwuputa mkparịta ụka nke ọma.
Oliver Sacks, na akwụkwọ ya 'The President's Speech, gosiri ka ndị agaghị enwe ike ịghọta okwu ha maka mmerụ obi agaghị enwe ike ịtụle eziokwu n' ụzọ doro anya.
Ọ na-atụnyere na ikike dị otu a n'ịkọwa omume mmadụ nwere ike ibute n'aka ụmụanụmanụ dịka ụmụanụmanụ.
Nchọcha nke narị afọ iri abụọ na abụọ e gosipụtara na enwere ọgbaghara abụọ nke ọdịdị mmadụ: nke e zoro na nke ekwupụta.
Ntughari na-agbakwunye mmụọ ọhụrụ, nhọrọ na-ewepụ ya na mpaghara nke mmụọ a kwupụtara.
Segregation and reconbination shuffle dị iche azụ na azụ n'etiti ogige abụọ na ọgbọ ọbụla.
Site na 'Savana', ọ siri ike maka onye praịmitị nwere usoro nchịkwa anụmanụ dịka nke ndị mmadụ iji mezuo mkpa amino asid ya site na akụ na ụba a na-enweta.
Ọzọkwa, enweghị ike ime ihe ahụ nwere nsonaazụ dị ukwuu: mmebi uto, nri adịghị mma, na njedebe ọnwụ.
Akụkụ a na-enweta ngwa ngwa gaara abụ ihe na-enweta n'akwụkwọ na ọhịa, mana ndị a bụ ihe siri ike nyere ndị ụkọchukwu dị ka anyị ịgba ahụ beeresọ ma a gbaa ha.
N'akụkụ dị iche, nri anụmanụ (antsị, asị, eghe) abụghị naanị na a ga-esi nri ya nke ọma, kama, ha na-enye nnukwu ọbara mgbọrọgwụ nke nwere ihe niile dị na amino asị dị mkpa.
N'ihe niile a na-atụle, anyị ekwesighi ịtụ n'anya ma ndị nna anyị ọ gboro nsogbu ha na-edozi ha nke a na-akpọ 'protein' n'ụzọ dị iche iche ka chimps na savana na-eme taa.
Mkpesa nke nlafo chi bụ usoro ịgbachi ebumnuche n'oge nlafo chi gị ma nwee nlafo chi obere oge (nkeji 10 – 60).
A ga-eme nke a n'ụzọ dị mfe site n'iji awa mkpuchi nke ga-eweta gị uche ma na-anapụ gị ọfụma.
Ọ bụrụ na ị hụrụ onwe gị n'ịhazigharị awa ahụ n'ọnwụ gị, enwere ike itinye ya n'akụkụ ọzọ nke ụlọ, na-emeso gị ịpụ n'elu iji kwụsị ya.
nhọrọ ndị ọzọ dị na 'biorhythm' gụnyere ịṅụ ọtụtụ mmiri (mmiri maọbụ tee, ọ bụ ihe a maara na ọ bụ mgbọrọgwụ) tupu ịnwụ, na-manye otu onye ga-abịa mmiri.
Òtù udo dị n'ime mmadụ nwere na-ejikọ ọnụ ọgụgụ mmekpa ahụ na ahụ na mmụọ nke mmadụ.
O belatara mgbali ahụ, ọ ka ike ndụ dị mma. Onye ọbụla nwere ikike ịchọpụta udo na afọ ojuju nke zuru ezu.
Onye ọbụla nwere ike ịmepụta mmụta. Naanị ihe kwụrụ n'ụzọ goolu a bụ ọgba aghara nke anyị na nke adịghị mma.
Ụkọchukwu ụka 'Tibetan' dabere n'akwụkwọ Ụka, mana ha gbasaa site n'ụzọ Mahayana nke ịhụnanya na ọtụtụ atụmatụ si 'Indian Yoga.'
N' isi ụkpụrụ, echiche Ohaneze bụ ihe dị mfe. Ọ gụnyere na ọgwụ Kundalini, ọgbụgba na ụzọ ịhụnanya onye ọbụla.
Site na ọgwụ Kundalini, ọ na-agbaghari ike Kundalini (ọgwụ mmụta) site na ọkwa ọgwụ site na ọkwa ọgwụ, mmega ahụ ịnụ ọkụ, mantra na ngosipụta.
Ebe a na-ahụ maka ọmụmụ ihe 'Tibetan meditation' bụ 'Deity Yoga. Site n'ihe ịhụta ihe dị iche iche, a na-ehicha ọkụ, a na-emepụta ihe chere ma mee ka a mara ihe.
Germany bụ enyi ndị niile na agha mba ụwa nke abụọ, na-eduga mmekọrịta dị n'etiti USSR na USA. Na ngwụsị nke agha, nsogbu nke usoro, usoro na omenaala butere mba ndị ahụ na-adawa.
Mgbe afọ abụọ a lụsịrị agha ahụ, ndị ya na ha bụbu ndị iro abụrụla ndị agha ma Agha Nzuzo malitere.
Ọ ga-adịgide afọ iri anọ na-abịa, a ga-anara ọgụ maka eziokwu, site n'aka ndị agha proxy, na ebe agha site n'Afrịka na Asia, na Afghanistan, Cuba na ọtụtụ ebe ndị ọzọ.
Ruo Septemba 17, 1939, e mebiri nchekwa ndị Polish, na nanị olileanya bụ iweghachi azụ na nhazi n' ogologo àkwà mmiri nke ndị Romanian.
Agbanyeghị, atụmatụ ndị a bụ nke jupụtara n' abali, mgbe ihe karịrị ndị agha puku iri asatọ pụtara na 'United Red Army' nke Soviet batara ma mepụta ihu ndị Belarus na ndị Ukraine mgbe ha wakporo mpaghara ọwụwa anyanwu nke Poland site na imebi Riga Peace Treaty, 'Soviet-Polish Non-Aggression Pact,' na nkwekọrịta mba ụwa ndị ọzọ, ha abụọ dị iche iche.
Ụgbọ elu iburu ngwaahịa bụ ụzọ kasị mma iji kpọpụta ọtụtụ mmadụ na ngwaahịa n'okpuru okean.
Ọrụ ndị na-ahụ maka ụgbọ mmiri abụrụla ihe na-ahụ na obodo gị na-ejigide ikike ịkpọ ndị gị na ngwa ahịa, ebe n'otu oge ahụ, na-ejigide ikike ndị iro gị na-ejigide ikike ịkpọ ndị gị na ngwa ahịa.
Otu n' ime atụmatụ ndị a kachasị e ji mara na nso a bụ mgbasa ozi 'North Atlantic' nke WWII. Ndị Amerịka na-agba mbọ igbapụta ụmụ nwoke na ihe dị na mpaghara 'Atlantic Ocean' iji nyere Britain aka.
N'otu oge ahụ, ụgbọ mmiri nke Germany, na-eji isi ụgbọ mmiri U, na-anwa ịkwụsị okporo ụzọ a.
Ọ bụrụ na ndị Allies dara ada, ọ dịka Germany gaara enwe ike imeri Britain dịka ọ nwere mba Europe ndị ọzọ.
Ọka a dịka nke mbụ ka e tinyere n'ụlọ ihe ruru afọ iri pụtara gara aga na mbara mbara Zamros nke Iran.
Omenala ndị a ma ama malitere ịchekwa ha maka ọ dị mfe ịnata mmiri, isi, anụ na agba.
A na-echekwa akwa ụlọ n' ọha na eze n' ọhịa na-awagharị n' ọhịa ma ọ bụ n' ime ebe ndị ọzọ na-awagharị, mgbe ụfọdụ bụ ndị na-echekwa akwa ndị bụ ụmụaka ma ọ bụ ndị ntorobịa ugboro ugboro, dị ka ndị a na-echekwa ihe a maara nke ukwuu. A na-eji ụzọ a ruo taa.
A rụrụ ụzọ ụgbọala na England kemgbe afọ iri na isii.
N' agbanyeghi na okporo ụzọ ụgbọ oloko mejupụtara nke akpụkpọ ụkwụ a na-akụkụ ahịhịa, ha nyere ohere ka ndị ọcha na-agba ha ume ka ha nweta ọsọ ọsọ ọsọ na-agba ibu karịa n' okporo ụzọ dị njọ nke ụbọchị.
E webatara ọkpụrụkpụ n'oge ziri ezi iji jide ụzọ ndị ahụ n'ebe ahụ. Ka o sina dị, o matara na ụzọ ndị ahụ ga-arụ ọrụ kachasị mma ma ha nwekwa ọkpụrụkpụ n'elu.
Nke a bụrụ ihe na-eme ka ihe na-eme ọfụma, mana igwe a kasiri ike n'okporo okporo ígwè ụgbọala ahụ.
N' ikpeazụ, okporo ígwè bụ nke a kpọgharịrị site n' okporo ígwè. Na 1767 a gosipụtara okporo ígwè nke mbụ.
Ụgbọ njem a maara na mbụ bụ na-aga n'ihu, ndị mmadụ malitere ịga n'ihu nde abụọ gara aga na mmalite nke Homo Erectus (nke pụtara nwoke na-aga n'ihu).
Ndị bụbu ha, ndị 'Astralopitecus' na-aga n'ihu ọfụma dị ka ọ na-abịa mgbe niile.
E chọpụtara ọkachamara Bipedal na mpaghara Australopitecus site nde 4.2-3.9 gara aga, n' agbanyeghi na Sahelanthropus nwere ike iburu ụkwụ abụọ kemgbe nde asaa gara aga.
Anyị nwere ike ịmalite ịdị n' enyi na enyi gburugburu, anyị nwere ike iso agha gburugburu, anyị nwere ike ịbụ ndị na-akwado iji belata ihe mgbu n' ọdịnihu ụfọdụ.
Nke a dị ka ọgwụgwọ mgbaàmà n'ọtụtụ ọnọdụ. Agbanyeghị, ọ bụrụ na anyị achọghị nanị ọsịsa oge, anyị ga-achọpụta nsogbu ndị ahụ, anyị ga-akwụsị ha.
O doro anya na ụwa gbanwegogoro nke ukwuu n'ihi ọganihu sayensị na teknọlọjị nke mmadụ, na nsogbu e ji bụrụ ihe kachasị mkpa n'ihi oke ọnụọgụgụ mmadụ na ndụ mmadụ.
Ka ndị Congress nabatara ya na Julai 4, akwụkwọ e dere n'aka nke Onye isi oche ndị Congress bụ John Hancock binyere aka na odeakwụkwọ ahụ bụ Charles Thomson ka e zitere ọtụtụ mgbochi n'ụlọ ọrụ mbipụta nke John Dunlap.
N'abalị ka e wepụtara ihe dị 150 na 200, nke a maara ugbua dịka 'Dunlap broadsides'.
Onye mbu gụpụtara akwụkwọ ahụ bụ John Nixon nọ n'ọdọ ụlọ nnwere onwe (Independence Hall) n'ụbọchị Julai 8.
A zitere George Washington otu n'ụbọchị Julaị 6, onye ọ gụrụ ndị otu ya na New York ụbọchị Julaị 9. Ozi akwụkwọ ruru London ụbọchị Ọgọstụ 10.
Ihe mgbasa ozi iri abụọ na ise Dunlap ka mara na ha dị bụ mbipụta kasị ochie nke akwụkwọ ahụ. Mbipụta e dere n'aka ahụ adịghi.
Ọtụtụ ndị ọmụma ihe mere taa kwenyere na otu òtù dinosaure dị ndụ ma dị ndụ taa. Anyị na-akpọ ha ndị ajọ.
Ọtụtụ ndị mmadụ anaghị eche ha dịka dinosaurs maka na ha nwere nsogbu ma nwere ike ịgbapụ.
Mana e nwere ọtụtụ ihe gbasara ụmụ amaala na-adị ka dinosaur.
Ha nwere ụkwụ n'ọkwa na ụkwụ, ha yi eghe, ha na-aga n'ụkwụ ụkwụ abụọ ha dị ka T-Rex.
Naanị, kọmputa niile e ji taa dabere na njikwa nke ozi nke e ji akpọkọba n'ụdị ọnụọgụgụ binary.
Ọnụ akara binary nwere ike inwe naanị otu n'ime ụkpụrụ abụọ, i.e. 0 ma ọ bụ 1, ma e zigara ọnụọgụgụ ndị a dịka akara binary - ma ọ bụ bit, iji jargon kọmputa.
Inwe nsị nwere ike ọ gaghị apụta ihe ozugbo. Ihe mgbaàmà ya dịka ọgbụgba bụ nke doro anya nke na enweghị ike ịnwale ọfụma ozugbo.
Ihe ngosi kachasị gosiri inye nsị nwere ike ịbụ na e nwere ọgwụ kọntena oghe ma ọ bụ ọgwụ kemịkal nyemaaka.
Lee akara ngosi maka atụmatụ enyemaka mbụ nyere nsị ahụ.
Ndị ọkachamara na-eji 'term bug' n' echiche ọbụla maka òtù a.
Okwu a sitere na mmekọrịta ndị 'Bed-bugs' n'oge gboo, bụ ndị ọchị e ji eme ka ndị mmadụ bịara mmụọ.
Ma ndị Assassin-Bugs na ndị 'Bed-Bugs' dị nnukwu oke, e ji anabata ịnọ n' akwamozu ma ọ bụ n' ụlọ onye ọbịa ha.
N'ime mba Amerịka, e nwere ihe dịka ọmụma ọrịa Multiple Sclerosis (MS) nke a ma ama, ma bụrụkwa ọ bụ ọrịa ọgbụgba na-eduga n'etiti ndị gbara afọ nta na etiti.
MS bụ ọrịa na-emetụta ukwu ukwu, nke mejupụtara akụnụba, ọkpụkpụ ukwu na ọkpụkpụ ukwu.
Nchọcha achọpụtala na ụmụnwanyị nwere ọrịa ugboro abụọ karịa ndị nwoke ka ha nwere ọrịa mgbochi.
Di na nwunye nwere ike ịkpebi na ọ bụghị n' ọdịmma ha, ma ọ bụ n' ọdịmma nwa ha, ịmụ nwa.
Di na nwunye ndị a nwere ike ịhọrọ ịme atụmatụ ị nabata nwa ha.
N'ime mmekọ a, ndị nne na nna mụrụ ahụ kwụsịrị ikike nne na nna ha ka di na nwunye ọzọ wee nwee ike ibu nwa ahụ.
Ebumnuche nke sayensị bụ ịchọpụta etu ụwa si arụ ọrụ site n'usoro sayensị. Usoro a na-eduzi ọtụtụ nchọcha sayensị.
Ọ bụghị sọsọ n'agbanyeghị, nnwale, na nnwale bụ nyocha eji wepụ otu ma ọ bụ ọtụtụ echiche nwere ike, jụ ajụjụ ọnụ, ma mee nchọpụta na-eduzi nyocha sayensị.
Ndị ọkachamara na ndị ọmụma ụka gbadoro anya n'akwụkwọ ụka klasike na, ọkachasị, na Bible nke asụsụ latin.
E nabatara echiche Aristotle banyere akụkụ niile nke sayensị, gụnyere ọgụgụ isi.
Dịka ọmụma banyere greek gbadara, ọwụwa anyanwụ chọpụtara onwe ya site na nkà ihe ọmụma banyere greek na sayensị.
Ọtụtụ atụmatụ a na-ahụ na ọmụma ahụ na omume mgbe ụfọdụ dị iche iche dabere na nnọchi anya ịdị n'otu mgbọrọgwụ na mmepụta ha site n'otu mgbọrọgwụ.
Rhymetị oge, nke abụghị naanị nzaghachi nye nsogbu oge mpụtara, abụrụla ihe e dere maka ọtụtụ ihe ndụ, gụnyere ụmụ nje, anụmanụ, ahịhịa, na ụmụanụmanụ.
Ebe a na-ahụ maka ihe ọmụmụ ihe na-enwe nkwado onwe ha, ndị ga-anọgide n' oge ịgba ọsọ ịgba ọsọ ọbụla n' enweghi ebe a na-ekwentị.
Ntụgharị ahụ Hershey na Chase bụ otu n'ime ihe na-edobere echiche na ADN bụ ihe eji amụma.
Hershey na Chase jiri 'phage', ma ọ bụ 'virus', iweta ADN nke ha n'ime nje ahụ.
Ha mere nyocha abụọ gosiri ka ADN dị na mpaghara ebe a na-eji'redioactive phosphorus' ma ọ bụ na ọbara mgbọrọgwụ nke mpaghara ebe a na-eji'redioactive sulfurus.'
Ntughari nwere ike inwe mmetụta dị iche iche dị n'agbanyeghị ụdị ntughari a, ihe ịma aka nke ihe ọmụmụ ihe metụtara na ma ndị ọ bụ mkpụrụ ọkụ gbara.
Naanị mgbanwe nwere ike ibute ụmụaka, ebe mgbanwe n'ebe ndị ọzọ nwere ike ibute ọrịa cell ma ọ bụ ọrịa kansa.
Njem nleta dị n' akụkụ na-adọta ndị nwere mmasị n' ileta mpaghara ahụ iji nwe ebumnuche n' ebe ahụ, gụnyere ihe ubi na anụmanụ anụmanụ.
Ụmụmaatụ nke ihe omume n'ebe a gụnyere ịchụpụ, ịtụ anụ mmiri, foto, ịkpọrọ nkụ, na ịga na ogige ọhịa na ịmụ ihe gbasara mbara igwe.
Ọmụma atụ bụ ịga nleta, ịgba foto, na ị mụta maka oriri na Borneo.
Ọtụtụ ụtụtụ ọbụla, ndị mmadụ na-ahapụ obodo obere ka ha na-anya ụgbọala ịga ebe ha na-arụ ọrụ ma ndị ọzọ na-aga ebe ha na-arụ ọrụ bụ ebe ha agapụla.
Na mkpọchi ụgbọ njem dị egwu a, onye ọbụla nwere njikọta na, ma na-akwado, usoro ụgbọ njem dabere na ụgbọala onye.
Ọmụma na-egosi ugbua na akụnụba kabon dị ukwuu a achụpụtala biosphere site n'otu n'ime steeti ya siri ike nke kwadoro mgbanwe mmadụ kemgbe nde afọ abụọ gara aga.
Onye ọbụla na-esonye na obodo ma na-eji usoro njem. Ọ fọdụrụ obere ka onye ọbụla na-ekpesa maka usoro njem.
N'obodo mepere emepe, ị na-anụ ọbụla mkpesa banyere ogo mmiri ma ọ bụ mmiri na-ada.
Kedu ihe kpatara usoro njem ji na-ebute mkpesa ndị a, gịnị kpatara na ha na-ada kwa ụbọchị? Ndị injinia njem adịghị n'aka? Ma ọ bụ ihe kachasị mkpa na-eme?
'Traffic Flow' bụ nchọcha nke mgbanwe nke ndị ọkwọ ụgbọala na ụgbọala mmadụ n'etiti akara abụọ na mmekorita ha na onwe ha na-eme.
Ọ bụ ihe nwute na ịmụta ihe banyere okporo ụzọ na-esi ike n'ihi enweghị ike ịtụ amụma omume onye ọkwọ ụgbọala site na nkwuputa otu pasenti.
Ọ dị nwute na, ndị ọkwọ ụgbọala na-agba ume n'ime oghere na-adịgide n'ihi ya; N'ihi ya, ọkwọ ụgbọala na-enwe nnukwu nkwudosi ike ma a ga-anọchite anya ya n'ụzọ agụmakwụkwọ.
Iji mee ka ọ dị mma maka okporo ụzọ, e guzobere mmekọrịta n'etiti ihe isi atọ: (1) okporo ụzọ, (2) ogologo ụzọ, na (3) ọsọ ọsọ.
Ndị mmekọrịta a na-enyere aka na atụmatụ, atụmatụ, na arụmọrụ nke ngwa ụzọ.
Ọrịa a bụ anụmanụ mbụ a na-eweta n' ikuku a. ikike ha ịgba ọsọ nyere ha aka ịgba ndị iro aka n' ụzọ dị mfe ma chọpụta nri na ihe nrite n' ụzọ kasị mma.
Ọtụtụ ụmụ agboro nwere uru dị na ọ nwere ike ijide ogige ha n' ogologo ahụ.
Nke a na-enye ha nnukwu ebe obere ebe ha ga-esi chekwaa n'aka ndị ọchị.
Taa, ọ bụ naanị okporoko na-enweghị ike ịkwado asị ha bụ ọkụ ọkpọ.
Ọtụtụ puku afọ gara aga, otu nwoke akpọrọ Aristarchus kwuru na usoro na-ahụ na-agagharị n'akụkụ Sun.
Ụfọdụ ndị mmadụ chere na o kwenyere na nke ọzọ bụ eziokwu mana ọtụtụ ndị mmadụ kwenyere na usoro na-ahụ maka ụwa, gụnyere Sun (na ndị aṅụrị ndị ọzọ).
Nke a dị ka ihe rụrụ arụ, makana ala enweghi echiche ka ọ na-aga, ọ bụ?
Osimiri Amazon bụ osimiri nke abụọ kacha ogologo ma bụrụkwa oke elu n'ụwa. Ọ na-eburu ihe karịrị ugboro asatọ ka oke mmiri dịka osimiri nke abụọ kacha ibu.
Amazon bụkwa osimiri kachasị ogologo n'ụwa, mgbe ụfọdụ dị kilomita isii.
Ihe ruru pesentị iri abụọ nke mmiri na-efegharị mmiri dị n'ime ókè mmiri si n'Amason.
Akwammiri Amazon bụ 6,387km (3,980 miles). Ọ na-akpọpụta mmiri site puku ọtụtụ oke ala.
N' agbanyeghi n' ịrụ ọrụ dị n' akpụkpọ anụ gara n' ihu ruo na njedebe nke Bekee, ihe dị na Giza bụ ihe ejikotara n' ogo ha nakwa nke ọma n' akụrụngwa nke ụlọ ọrụ ha.
Ndị Egizi ochie nke New Kingdom gbara mbọ na ncheta ihe ndị gara aga, bụ ihe karịrị otu puku afọ mgbe ahụ.
Ọnụ ọnụọgụgụ nke Vatican City dị ebe 800. Ọ bụ obodo kachasị nwe nwere onwe n'ụwa yana obodo nke ọnụ ọgụgụ dị ntakịrị.
Vatican City na-eji Italian na iwu na nkwukọrịta ọchịchị ya.
Asụsụ latina bụkwa asụsụ ndị ọtụtụ na-arụ ọrụ na steeti ahụ na-eji kwa ụbọchị ebe asụsụ latina bụ nke a na-eji kwa mgbe na mmemme okpukperechi.
Ndị mba Vatican City niile bụ ndị Katọlik Roma.
Ndị mmadụ amala maka ihe kemịkal dịka ọlaedo, ọlaedo, na ọlaedo si n'oge gboo, dịka a ga-ahụpụta ihe ndị a niile n'ụdị anụ ahụ na ụdị ha adịghị mma, ha na-adị mfe iji ngwa mbụ mee ihe.
Aristotle, onye ọmụma ihe, kwuru na ihe niile bụ ihe mejupụtara ihe otu ma ọ bụ ihe karịrị ihe anọ. Ha bụ ala, mmiri, ọkụ, na ọkụ.
Nke a ka ọ dịkwa steeti anọ nke ihe (n'otu usoro) : siri ike, mmiri, gas na plazma, n'agbanyeghị na o kwadoro ike na ha gbanwere na ihe ndị ọhụrụ iji mee ihe anyị na-ahụ.
Alloys bụ ihe dị iche iche nke metọla abụọ ma ọ bụ karịa. Echezọghị na ọtụtụ ihe dị na tebụl nke oge.
Ihe dịka kalsium na potasium ka a na-atụkwasị ihe metụtara. N'ezie, e nwerekwa ihe metụtara dịka ọlaedo na ọlaedo.
Ị ga-enwekwu ihe ndị n' abụghị ihe metụtara dị ka kabon.
Ihe ọ bụla n'ime ụwa bụ ihe a ma bụrụ ihe. Ihe niile bụ ihe e ji òké dị obere nke a na-akpọ atọ.
Atọ dị nnukwu obere ihe nke puku ijeri n'ime ha nwere ike iso n'oge a na njedebe nke ikpe a.
Yabụ, pencil ahụ bụ ezigbo enyi ọtụtụ mmadụ mgbe ọ pụtara.
Ọ dị nwute na, dị ka usoro ọhụrụ edemede edepụtala, ewepụtala pencil ahụ na-anọgide na ọnọdụ na iji ya.
Ndị mmadụ na-ede ozi n'ihe nkiri kọmputa ugbua, ha ekwesighi ịbịa nso n'ime onye na-eme ihe ngosi.
Mmadụ nwere ike ịtụnanya ihe keyboard ga-abụ mgbe ihe ọhụrụ na-abịa.
Ogbunigwe a na-arụ ọrụ site na ụkpụrụ ahụ na ọ na-ewe ike iji jikọtara mgbago na ọtụtụ mgbago na mgbagha.
Ụdị dị ka ịrụ mkpọchi mkpọchi mkpọchi mkpọchi. Ikewapụta kernel ọzọ ma wepụta ụfọdụ ike ahụ.
Ụfọdụ atọ nwere agaghị ezu ike nke pụtara na ha na-agbaso ibu ma ọ bụ na ha adịghị ọtọ.
Ọwa nke ọnwa bụ nke e ji akpụkpọ anụ mee, nke e ji akpụkpọ anụ mee, nke e ji akpụkpọ anụ mee.
Mkpụrụ ahụ dị ihe dị ka kilomita iri asaa n'akụkụ dị nso na kilomita otu narị n'akụkụ ebe ahụ.
Ọ bụ okaibe n'okpuru nwaanyị ma bụrụkwa okaibe n'okpuru ndị dị elu.
O nwere ike ịnwe ọtụtụ maria n'akụkụ dị ya nso n'ihi na agbụrụ ahụ dị ala. Ọ ka mfe ka lava rute elu.
Isiokwu ihe a na-elebara anya n' ịchọ ihe na-eme ka ndị mmadụ zuo ma ọ bụ rịọ ha.
Teorị ndị a na-egosi na ndị mmadụ nwere ụfọdụ mkpa na/ọbụ ọchịchọ nke e nwepụtara mgbe ha rụrụ afọ ojuju.
Teọoria ndị a lebara anya n'ihe ọ gbasara ụfọdụ ndị na-eme ha ka ha chọọ ihe ha na-eme na ihe dị na gburugburu ha ga-eme ka ha na-eme ma ọ bụ na ha emeghi ụfọdụ ihe.
Ihe omume abụọ na-ewu ewu bụ esemokwu nke Maslow na esemokwu nke ndị na-achọ achọ na esemokwu nke abụọ nke Hertzberg.
N'ikwu okwu niile, omume abụọ nwere ike ịpụta dịka ndị nchịkwa na-amalite ịchị ndị ha nọ n'oge gara aga. Otu njedebe nke ụdị ahụ na-anwa ịnọgide n'otu n'ime ụmụ nwoke ma ọ bụ ogige.
Ụdị onye nchịkwa a na-enwe nsogbu ime mkpebi ndị enweghị ọha, na-eme ihe ọzụzụ, ntule arụmọrụ, inye ọrụ, na ijide ndị mmadụ ajụjụ ọnụ.
N'akụkụ nke ọzọ nke òtù egwuregwu a, otu mmadụ si n'ime onye a na-amaghị nke na-eche na ọ ga-agbanwe ihe niile òtù a na-eme ma mee ya nke ha.
N'ihe niile, onye ndu a na-ahụ maka ọganihu na ọganihu nke otu a.
Omume a na-ebutu nsonaazụ mgbe ụfọdụ n'etiti ndị isi na ndị ọzọ n'òtù ahụ.
E ji otu egwuregwu ọdịnala na-akpata otu ụkpụrụ dịka nke egwuregwu ọdịnala na-achịkwa, mana ọdịiche dị obere.
Ndị òtù ihe ịtụnanya na-arụ ọrụ mgbe ụfọdụ dịka ebe a na-akatọ ndị òtù ha.
Ha na-enwe nnwere onwe ha mgbe ụfọdụ karịa ndị òtù egwuregwu nkịtị dịka òtù ha nwere ike iso n' oge dị iche iche nke ndị nlekọta mpaghara ahụ enweghị ike ịghọta.
Inwe nnukwu òtù a na-ahụghị anya (Larson na LaFasto, 1989, p109) bụkwa otu akụkụ pụrụ iche nke òtù ihe ngosi.
Ndị otu a na-ahụghị, bụ ndị otu nlekọta nke onye ọbụla ji akụkọ. Ndị otu a na-ahụghị, tinyere onye ọbụla ụkpụrụ.
Kedu ihe kpatara ụlọ ọrụ ga-achọ ịga n'ihu na-eri oge ịmalite ụlọ ọrụ ọmụmụ? Otu ebumnuche iji tinye atụmatụ ọmụmụ nhazi n'ọrụ bụ mmụta.
Mgbe e ji akụrụngwa niile dị n' aka n' akụkụ ọrụ nke ụlọ ọrụ, okike na nkà nwere ike ịgbanwe.
N'ihi nke a, usoro nzukọ na-arụkọ ọrụ ọnụ iji bulie ọgbochi nwere ike ibute usoro ọgbara ọhụrụ iji serve mkpa ndị ahịa.
Tupu ụlọ ọrụ a nweta ike ịmepụta ihe, ndị ọchịchị ga-ewepụta ọdịbendị nke mmeghari yana mmụta eke na mmụta nhazi.
Angel (2006), na-akọwa usoro'Continuum' dị ka usoro a na-eji enyere nzukọ aka ruo ogo arụmọrụ dị elu.
Data Neurobiological na-enye akaebe nke ahụ maka ụzọ echiche a ga-esi nyocha ọmụma. Ya mere na ọ na-emebi mpaghara nyocha ahụ ma mee ya ka ihe kachasị mkpa.
Ihe mmekọrịta dị n'etiti ọrịa agụ na omume na-akwado ndị ọkà mmụta sayensị na nyocha ha.
A maara ogologo oge na ụdị mmeru agwa dị iche iche, trauma, mmeru ahụ, na ọgbụgba na-emetụta omume ma na-ebute mgbanwe n'ọrụ isi ụfọdụ.
Mbilite nke teknọlọji ndị ọhụrụ na-enye anyị ohere ịhụ ma nyocha usoro akụnụba na usoro akụnụba ndị ahụghị na mbụ.
Nke a na-enye anyị ọtụtụ ọmụma na ihe iji wuo atụmatụ ga-enyere anyị aka ịghọta usoro n'uche anyị.
N' agbanyeghi na AI nwere njịkọta siri ike nke atụmatụ sayensị, AI bụ ngalaba dị mkpa na sayensị kọmputa, na-edozi omume, ọmụmụ na nhazi ọgụgụ isi n' ụgbọala.
Nchọcha na AI gụnyere ime ka igwe na-eme ka ọrụ dị iche iche chọrọ ịkparịta akụrụngwa.
Ọmụma atụ gụnyere nchịkwa, atụmatụ na atụmatụ, ike ịza nyocha ndị ahịa na ajụjụ, yana mmụta edere aka, ọnụ na ihu.
Ihe dị otu a abụrụla usoro ọzụzụ dị iche iche, nke nlekwasị anya n'inye ọsịsa nye nsogbu nke ndụ.
Eji usoro AI ugbu a mgbe ụfọdụ na ngalaba akụ na ụba, ọgwụ, injinia na ndị agha, dịka a rụrụ na ọtụtụ ngwa mgbasa ozi ụlọ na ihe nkiri igwe.
Njem n' ala bụ nnukwu akụkụ nke klas ọbụla. Ka ọ dị mgbe ụfọdụ, onye nkuzi ga-amasị ịna ebe ụmụ akwụkwọ ya mere njem ụgbọala abụghị nhọrọ.
Ụmụ akwụkwọ nwere ike ịkpachara anya n' ihe omenaala, gaa n' ime ụlọ mposi, maọbụ ihere omenaala mara mma ka ha na klasi ha nọzị.
Ịga njem iko n' ụzọ dị mma bụkwa nnukwu ụzọ a ga-esi gosipụta otu n' njem ma kesaa ahụmịhe ya na klasi n' ọdịnihu.
Ọmụma atụ, ụmụakwụkwọ nke afọ ọbụla si ụlọakwụkwọ Bennet na mpaghara ugwu California na-arụpụta webụsaịtị maka njem ha gaa isi obodo steeti, afọ ọbụla na-emegharị webụsaịtị a, mana a na-echekwa akwụkwọ ochie iji tinye aha n'ịntanetị.
Ihe nkiri nwere ike inyere aka ịkwalite edebere ụmụ akwụkwọ. N'agbanyeghị na ụmụ akwụkwọ na-amalite ahụmịhe nkiri ha mgbe ụfọdụ site n'ihe gbasara agụmakwụkwọ na ikwu okwu, ebe ndị na-ege ntị gbanwere nke ahụ.
Ebe ọ bụ na ụmụ akwụkwọ kachasị na-ege ntị mgbe ụfọdụ, onye dere ihe onyonyo na-amalite ịgbalị ịkwalite edemede iji zere nkatọ.
Ọzọkwa ịmụ akwụkwọ na-akpali ka ụmụ akwụkwọ ghara ịbụ ndị mara ihe gbasara ụwa gbara ha gburugburu. Ihe mkpa ọ dị inye ọdimma nke ndị na-ege akwụkwọ na-agba ume ka ndị ncha mara ihe na-atọ ụtọ (Toto, 2004).
Ịmụ ihe ndekọ bụ ngwa ọrụ na-adọta mmekọrịta, ma na-agba ụmụ akwụkwọ ume ka ha gbasaa ọmụmụ ha nke ọma karịa ụbọchị agụmakwụkwọ ọdịnala.
Iji amara gị n'okwu bọọlụ'nwere ike ime ka ụmụ akwụkwọ nweta echiche na ihe dị oke mkpa; Site n'ịza akụrụngwa na ịntanetị, ụmụ akwụkwọ nwere ike ịkọwa ọnọdụ ha n'okwu ndị ọzọ. Gwakwa ịkọwa echiche nke ha banyere okwu pụrụ iche (Oravec, 2002).
Ottawa bụ isi obodo Canada nke jọgburu onwe ya ma nwee ọtụtụ ụlọ nkiri na ụlọ nkiri na-egosi ihe gara aga na Kanada nọ ugbua.
Farther south bụ Niagara Falls ebe mpaghara ugwu bụ ụlọ nke ọdịmma anaghị akwụsị nke Muskoka na ndị gafere.
Ihe ndị a niile na ihe ndị ọzọ kwupụtara Ontario dịka ihe ndị ọbịa na-eche dịka onye Canada.
Ọtụtụ mpaghara ka n'ugwu-awụsa ka na-ewute ọha nke ukwuu ma ụfọdụ na-abụ nnukwu ọhịa.
Maka ịtụnyere ọnụ ọgụgụ mmadụ nke masịrị ọtụtụ: E nwere ọtụtụ ndị Afrika-Amerika bi na US karịa ndị ụmụ amaala Canada.
Ọwụwa anyanwụ Afrịka dị na Oke India n'akụkụ ọdịda anyanwụ Afrịka.
Madagascar ka bụ nke kachasị, ma bụrụkwa kọntinent n'onwe ya mgbe ọ gbasara anụ ọhịa.
Ọtụtụ n'ime ala dị obere bụ mba nwere onwe ha, maọbụ nke ha na ndị France na-ejikọta, ma a mara dịka ebe obibi na-elu igwe.
Ndị Arabụ kpọbatakwara Alakụba n'ala, ma ọ were ọnọdụ dị ukwuu na Comoros na Mayotte.
Mmetụta na ọchịchị ndị Europe malitere n'afọ iri na ise, dị ka onye nyocha Portuguese Vasco da Gama chọpụtara Cape Route site na Europe ruo India.
Na mgbago ugwu, mpaghara ahụ bụ ndị Sahel, na mgbada ugwu na ndị ọdịda anyanwụ bụ ndị okean.
Women: Ọ na-adụ alo ka ụmụnwaanyị ọbụla na-eme njem kwuo na ha lụrụ di, agbanyeghị ọnọdụ di na nwunye ọbụla.
Ọ na-enyere aka ịkpọkwa ogige ịkụ ọkpọ (ọbụghị nke doro anya ọfụma.
Ụmụnwaanyị kwesiri ịmara na ọdịiche dị n'omenala nwere ike ibute ihe ha ga-atụle mmekpa ahụ na ọbụghị ihe ọjọọ e jiri jide ya, aka ochie ya jide ya, wdg.
Kpachara isi ike n' ịda mmadụ n' ike, ma ọbụghị egwu ịkwụsị ala gị (ndịiche omenaala ma ọ bụ na ọbụghị, ọ naghị eme ya ọfụma!).
Ndị ọkwọ ụgbọ ala Berber guzobere obodo ọgbara ọhụrụ nke Casablanca na BCE nke afọ iri, ndị Phoenicians, Romans na Merenids jiri ya bụ ọdụ ụgbọ mmiri dị mkpa a na-akpọ Anfa.
Nwa Pọtụgaal mebiri ya ma rụzie ya n'okpuru aha ya bụ Casa Branca, naanị maka ịhapụ ya mgbe ọgba aghara gasịrị n'afọ 1755.
Sultanị Moroccan ahụ rụgharịrị obodo ahụ dị ka Daru l-Badya mana ndị na-azụ ahịa na mba Spain nyere ya aha Casablanca.
Casablanca bụ otu n'ime ebe opekata mpe ịzụ ahịa na mpaghara niile nke Morocco.
N'akụkụ Medina ochie ọ dị mfe ịhụta ebe ndị na-ere ngwaahịa ọdịnala nke Moroccan, dịka akara igwe, akpụkpọ anụ, akpụkpọ anụ, na ụdịrị ihe, mana ọ bụ ihe niile maka ndị njem.
Goma bụ obodo ndị na-aga nleta nke 'Democratic Republic of Congo' na mpaghara ọwụwa anyanwụ dị nso na Rwanda.
N' afọ 2002 a mebiri Goma site na ogbunigwe Nyiragongo nke zuru ọtụtụ okporo ụzọ obodo, ọkachasị n' isi obodo.
Ebe Goma dị nnukwu nchekwa, a ga-enyocha njem ọ bụla n' anọghị Goma iji ghọta ọnọdụ ọgụ a na-adịgide na mpaghara Ugwu nke Kivu.
Obodo a bụkwa ihe ndabere iji bulie oke ogbunigwe Nyiragongo yana ụfọdụ n'ime ebe a kasị dị ọnụ ala bụ Mountain Gorilla na mba Afrịka.
Ị ga-eji boda-boda (takị ụgbọala) wee nweta Goma. Ọnọdụ (na ebe ahụ) bụ ~500 Congolese franks maka njem dị mkpirisi.
Jikọnyere na enweghị ọhere maka ya, a kpọrọ 'Timbuktu' abụrụla ihe e ji arụ ọrụ dịka ihe e ji arụ ọrụ maka ala ndị ọcha, ndị dị ebe adịghị anya.
Taa, Timbuktu bụ obodo enweghị ọchịchị, n' agbanyeghi na aha ya na-eme ya ihe nkiri, ya nwere ọdụ ụgbọelu.
N'afọ 1990, e tinyere ya na ndepụta ebe ihe oriri mba ụwa na ihe egwu, n'ihi egwu dị n'ọdọ mmiri.
Ọ bụ otu n'ime ihe nnukwu nkwụsị n'oge Henry Louis Gates 'PBS pụrụ iche nke mba Afrịka.
Obodo a dị n'adịghị mma na obodo ndị ọzọ nke mba ahụ, makana ọ na-enwe mba araba karịa nke mba Afrịka.
Ọdọ mmiri a kpọrọ 'The Kruger National Park (KNP)' dị na mpaghara ugwu ọwụwa anyanwụ nke South Africa ma na-aga n' ogologo ókèala Mozambique dị na mpaghara ọwụwa anyanwụ, Zimbabwe dị na mpaghara ugwu, na mpaghara ọdịda anyanwụ bụ osimiri Crocodile.
Ọdụ ụgbọ mmiri dị 19,500km2 ma kewara ya na mpaghara iri na anọ dị iche iche, nke ọ bụla na-akwado anụ ọhịa dị iche iche.
Ọ bụ otu n'ime ihe ịtụnanya nke South Africa ma a na-eche na ọ bụ ọkọlọtọ nke South Africa National Park (SANParks).
Dịka akụkụ ụgbọ ala niile nke South Africa, enwere nchekwa kwa ụbọchị na ụgwọ mbata maka ọdụ ụgbọ mmiri.
Ọ nwere ike ịbụkwa uru onye ọbụla ịzụta 'Wild Card', nke na-enye ohere ịbanye ụzọ na nhọrọ ogige dị iche iche na South Africa ma ọ bụ na ogige ndị mba South Africa niile.
Ọhịa Hong Kong na-enye ala dị na Hong Kong aha ya ma ọ bụ ebe ọtụtụ ndị njem na-eleba anya dịka ebe nlekwasị anya.
Parade nke ụlọ ndị mere ịkụ ọkpọ Hong Kong ka e doro anya na atụmatụ ebe a na-akpọ bar na-eme ka ihe pụta ìhè site na ọdịda nke Victoria Harbour.
Iji nweta ihe dị mma na mba Hong Kong, hapụ ọhịa ahụ wee gaa n'akụkụ mmiri Kowloon ọzọ.
Ọtụtụ ihe gbasara mmepe obodo nke ọwụwa anyanwụ Hong Kong bụ nke e tinyere n' ala ndị a na-akwụghachi n' ogologo mpaghara ugwu.
Nke a bụ ebe ndị ọchịchị mba Briten were dịka nke ha, ya mere na ọ bụrụ na ị na-achọ ihe akaebe banyere ọchịchị ndị ọcha na mpaghara ahụ, nke a bụ ezigbo ebe ịmalite.
Ndị 'Sundarbans' bụ òtù 'littoral mangrove' kachasị n' ụwa niile, na-agbasa kilomita iri asatọ (mi) na Bangladesh na ala ndị India site na ókèala.
A kpọpụtala ndị Sundarbans ebe njirimara mba ụwa UNESCO. Akụkụ nke ọhịa dị n'ime ókèala India bụ nke a na-akpọ 'Sundarbans National Park.'
Ọhịa ahịhịa abụghị naanị ndị na-agba ọsọ - ha gụnyere ụfọdụ n'ime ihe ndị ikpeazụ fọrọ afọ n'ime ajọ ọhịa ndị nwere ike nke gụnyere 'Gangetic plain' otu oge.
Ndị Sundarbans na-akụkụ mpaghara dị 3.850km2, nke ihe dịka otu n'ime nke atọ bụ nke a na-akụkụ na mmiri.
Kemgbe 1966 ndị 'Sundarbans' na-abụ nnukwu ndụ anụ ọkụ, a na-atụ anya na e nwere ugbu a 'Royal Bengal tigers' narị anọ na ihe dịka puku iri atọ gburu na mpaghara ahụ.
Ọdụ ụgbọ ala na-aga n' ọdụ ụgbọ ala dị iche iche (gbanyere osimiri) n' ụbọchị niile, ọ bụ ezie na ọtụtụ, ọkachasị ndị na-aga ọwụwa anyanwụ na ọdụ ụgbọ ala Yakar/Bumthang dị n'etiti 06:30 na 07:30.
Dịka ụgbọ ala dị n'etiti mpaghara nọ ọkụ mgbe ụfọdụ, ọ na-adụ ọdụ ka ịzụta tiketi abalị ole na ole gara aga.
Ọtụtụ mpaghara bụ ndị'small Japanese Coaster Buses', nke na-adị mfe ma kwụ ọtọ.
Ụgbọ ụtụ isi bụ ụzọ dị ọsọ ọsọ ịga ebe ndị dị nso, dịka Paro ( Nu 150) na Punakha ( Nu 200).
Ọdụ mmiri Oyapock bụ àkwà mmiri. Ọ na-agbasa àkwà Oyapock iji jikọtara obodo ndị Oia oge dị na Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock na Guiana ndị France.
Ogige abụọ ahụ rịrị elu ruru mita iri atọ na asatọ, ọ dị ogologo mita 378 ma nwere oghere abụọ ruru mita 3.50.
Mmezi ọcha dị n'okpuru àkwà ahụ dị mita 15. E rụchara ọrụ n'Ọgọstụ 2011, ọ zaghị ụzọ ruo ọnwa Maachị 2017.
A na-atụ anya na akwa mmiri a ga-arụ ọrụ nke ọma na Septemba afọ 2017, mgbe a na-atụ anya na ha ga-arụcha ebe ndị Brazil na-achị achị.
Ndị Guaraní bụ ndị otu ụmụ amaala kasị mara ihe bi ugbu a bụ ọwụwa anyanwụ Paraguay, bụ ndị na-ebi dịka ndị na-achụ ehi nke na-akọ ọrụ ugbo.
Mpaghara Chaco bụ ebe ndị otu ụmụ amaala ndị ọzọ dịka Guaycurú na Payaguá, ndị gbanarịrị site n'ịgba ọsọ, ịgba ọsọ na ịgba ọsọ.
N'afọ nke iri na isii, Paraguay, nke a kpọrọ na mbụ 'Great Province of India', bụ nke a mụrụ maka nnabata ndị Spain na ndị òtù ụmụ amaala.
Ndị Spaniards bidoro oge ọchịchị ahụ nke gbara narị afọ atọ.
Kemgbe e guzobere 'Asunción' na 1537, Paraguay emela ike ịchekwa ọtụtụ omume na aha ya.
A maara mba Ajentina maka inwe otu n'ime ndị egwuregwu iko kachasị mma na mba ụwa.
Ihe kachasị mee asọmpi n'afọ a bụ nke a na-eme na Disemba n'ọdọ egwuregwu ịkụ ọkpọ dị na Las Cañitas.
A ga-ahụkwa asọmpị na asọmpị dị obere n'oge ndị ọzọ n'afọ a.
Maka akụkọ banyere asọmpi na ebe ị ga-azụta tiketi maka asọmpi iko, lee 'Association Argentina de Polo.'
Ego ndị Falklands bụ paụnd Falkland (FKP) nke uru ya kaara otu paụnd Britain (GBP).
E nwere ike ịgbazinye ego na naanị ụlọ akụ dị na ndị ọwụwa-anyanwụ nke dị na Stanley site na ụlọ ahịa FIC West.
A ga-anabatazị paụndụ nke Britain n'ozuzu ọbụla na mba ahụ nakwa n'ime akwụkwọ akwụkwo Stanley nakwa na-anabatazị dọla nke Amerịka mgbe ụfọdụ.
Na kaadị kredit nke mba ahụ ọ dịghị ike ịnabata, n' agbanyeghi na a ga-ewere ego Britain na United States; lelee ndị nwe ya n' ihu iji kpebie ihe bụ ụzọ ịnabata ụgwọ.
Ọ bụ ihe ekweghi omume ịgbanwe ego Falklands n' anọghị n' ọwụwa ndị ahụ, ya bụ ịgbanwe ego tupu ịhapụ ọwụwa ndị ahụ.
Ebe Montevideo dị na mpaghara ọdịda nke Equator, ọ bụ oge okpomọkụ ebe ahụ mgbe ọ bụ oge winta na mpaghara ugwu nke na nke ọzọ.
Montevideo dị na mpaghara ndị ọzọ; n'ọnwa ekpomoku, ọkụ latriik karịrị +30°C na-adị ọkụ.
Oge oyii nwere ike ịbụ nke jọgburu onwe ya: Oke oyii na-adafee na-adafee, mana ọkụ mmịrị na nke mmịrị na-agwọkọta iji mee ka ọ chịa oyi karịa ihe termọmetri na-ekwu.
Enweghị oge ọ bụla nke a na-akpọ mmiri na nke a na-akpọ mmiri: ọnụọgụgụ mmiri na-adị otu ihe n'afọ niile.
N' agbanyeghi na ọtụtụ n' ime ụmụanụmanụ dị na ogige ọ na-amụrị mmadụ, anụmanụ a dị ọcha ma ọ bụ na ọ dịghị mma inye ya nri ma ọ bụ na ọ na-enye mmekpa ahụ.
Dịka ndị ụlọọrụ ọdụ ụgbọ mmiri siri kwuo, nọrọ opekata mpe na mita 100 n' anaghị be anụ na ọkụkọ na mita 25 n' anụmanụ niile ndị ọzọ na-anụ ọhịa.
N' agbanyeghi etu ha si echee anya, iko, igwe, iko, anụ ọchị, na ọkachasị nnukwu anụmanụ niile nwere ike ịwakpo.
Ọtụtụ ndị ọbịa merụrụ ahụ n'afọ ọbụla makana ha ejighị ebe kwesiri ekwesi. Anụmanụ ndị a dị nnukwu, dị ọcha, ma bụrụ ihe egwu, ya mere nye ha ohere.
'Na mgbakwụnye, mara na mmanụ na-adọta anụmanụ na anụmanụ ndị ọzọ, wee zere ibuna ma ọ bụ ịkwụsị nri na-adịghị mma ma debe ebe nnabata dị ọcha.
Apia bụ isi obodo Samoa. Obodo ahụ dị n'ọwụwa Upolu ma nwee ọnụọgụgụ ruru 40,000.
E guzobere Apia n'afọ 1850s ma bụrụ isi obodo Samoa kemgbe 1959.
Ọdụ ụgbọ mmiri a bụ ebe nnukwu ọdụ ụgbọ mmiri a ma ama na 1889 mgbe ụgbọ mmiri asaa si Germany, US na Britain jụrụ ịhapụ ọdụ ụgbọ mmiri a.
Ọdụ ụgbọ mmiri niile a gbakwụnyere, beeresọ otu onye njem mba Briten. Ihe dịka mmadụ narị abụọ Amerịka na ndị Jamanị nwụrụ.
N'oge ọgụ maka nnwereonwe nke ngagharị ndị Mau chịkọbara, ọgbakọ udo n'obodo butere ogbugbu onye isi bụ Tupua Tamasese Lealofi III.
E nwere ọtụtụ àkwà, maka ebe Auckland nwere oke ala abụọ. Ndị kasị mara bụ na mpaghara atọ.
Ọdọ mmiri nke Shore ugwu (na mpaghara North Harbour) dị na Oke Oke ma si Long Bay n'ugwu ruo Devonport na ọdịda anyanwụ.
Ha ọ fọdụrụ obere mmiri ka ọ fọdụrụ obere, ma ọtụtụ n' ime ha nwere echiche nke akpụkpọ anụ nke a na-enye.
Ahịa Tamaki Drive dị na'Waitemata Harbour', na mpaghara ebe a na-ere ahịa nke 'Mission Bay' na 'St Heliers' dị na 'Central Auckland.'
Ahịa ndị a bụ ndị ezinaụlọ na-akpọ ụkwụ mgbe ụfọdụ na ọtụtụ ọdọahịa dị mma na-agafe shore. Ịgba mmiri dị nchebe.
Mmanya obodo bụ 'Number One', ọ bụghị nnukwu mmanya, kama ọ na-amasị ma na-adị ọcha. Mmanya obodo ọzọ a na-akpọ 'Manta'.
Enwere ọtụtụ mmeri nke France ka e nwere, mana mmeri nke New Zealand na nke Australia nwere ike ịga nke ọma.
Mmiri iko dị n'ime ala dị ezigbo nchebe ịṅụ, mana mmiri iko dị n'ime ala bụ ihe dị mfe ịhụ ma ọ bụrụ na ị na-atụ egwu.
Maka ndị Ọstrelia, echiche kọfị 'ọcha ọcha' bụ nke mba ọzọ. Ozu ojii dị mkpirikpi bụ 'espresso', cappuccino na-abịa n'oke e ji creme (n'abụghị e ji ebute ya), ma a na-enye tea n'enweghị mmiri ara.
Ọkụ chocolate dị ọkụ ka ụkpụrụ ndị Belgium ruru. Ahịhịa nri na-ada ọnụ mana ọ dị ezigbo mma.
Ọtụtụ njem bụ nke a na-eme n' afọ niile, ma ihe mmeru ahụ butere ihe ndị a ọbụla kpatara na ya bụ ihe ezighi ezi.
N'agbanyeghị nke a, were ndụmọdụ sitere n'aka ndị na-achị, rubere akara niile, ma lekwasị anya na ndụmọdụ nchekwa.
Box jellyfish na-eme nso n'ọhịa na nso n'ọhịa site n'Ọktoba ruo Ugwu nke 1770. A ga-ahụ ha mgbe ụfọdụ na-abụghị n'oge ndị a.
Sharks na-enwe, ọbụnadị na ha na-agba mmadu ọfụma. Ọtụtụ ndị shark na-eyi egwu n'ebe mmadu nọ ma ga-ewu mmiri.
'Soltewater Crocodiles' anaghị anụ ọkụ na oke, ebe obibi ha dị na mpaghara ọwụwa anyanwụ nke Rockhampton.
Nlafo chi n' ihu na-enye ndị njem udo na obi ha ga-enwe ebe ha ga-anwụ ozugbo ha rutere ebe ha na-aga.
Ndị ọrụ njem na-enwe nsogbu n' ụlọ oriri ụfọdụ mgbe ụfọdụ, n' agbanyeghi na ị nwere ike ịhụ na enwere ike ịkpọpụta ụdị ebe obibi ndị ọzọ, dị ka ebe ịgba mbibi, site n' onye ọrụ njem.
Ndị ọrụ njem na-enye ọdụ ụgbọ elu na-enye ọdụ ụgbọ elu nke gụnyere nkwụmọtọ, nhazi njem site ọdụ ụgbọ elu ma ọ bụ ọdụ ụgbọ elu jikọtara na ọdụ ụgbọ elu.
Ha nwekwara ike inye gị ndekọ a ma ọ bụrụ na ị chọrọ oge ịtụle maka ihe a na-enye ma ọ bụ nweta akwụkwọ ndị ọzọ maka ebe ị ga-abịa (e.g. visa).
Ndezigharị ọbụla ma ọ bụ arịrịọ n' agbanyeghi na ọ bụ site n' onye njem na mbụ na ọbụghị n' ọnụ ụlọ oriri.
Maka ụfọdụ ọmụmụ ihe, ọtụtụ n' ime ndị na-eme ihe egwu na-ekpebi ịkpọpụta n' ebe a, ọtụtụ ndị na-eme ihe egwu na-eche na ọ bụ ihe dị mkpa na ahụmịhe a.
Ọ bụrụ na ị chọrọ ịnọ nso n' ihe omume ahụ ị ga-enwe nso oge inweta ebe nkụzi dị nso na egwu ahụ.
Cheta na n' agbanyeghi na egwu n' ụzọ isi nwere ike ịkwụsị, enwere mpaghara nke emume ahụ ga-anọgide na-agụ egwu ganye n' abalị nzuzo.
Ụfọdụ emume nwere ebe nnabata pụrụ iche maka ezinaụlọ na ụmụaka na-eto eto.
Ọ bụrụ na ịgafe mpaghara Ugwu n'oge winta, lee ebe kabin ahụ dịka ịgafe n'oge mmiri na-eme mkpọtụ dị egwu nyere ndị ọ kasị metụtara.
njem Saint Petersburg gụnyere oge n'obodo. Ndị njem ụgbọ njem enweghi ihe a chọrọ (chekwa ụzọ).
Ụlọ ọgba bọọlụ na-agba mbọ dị iche iche iji bulie oge na ego ndị ọbịa na-eme. Window na klọks na-anọghị ya, ma ọpụpụ ga-esi ike ịhụ.
Ha na-enwe nri pụrụ iche, mmanya na mmemme, iji mee ka ndị ọbịa nọ n'ọdị mma, ma mee ka ha nọ n'ọkwa.
Ụfọdụ ebe a na-enye ọgwụ ọjọọ na-alụ n'ụlọ. Agbanyeghị, ikpe inweghi ọgwụ mmiri, ndị ọgba bọọlụ dị mma maara mkpa ọ dị ịnọ na ya.
Onye ọbụla ga-eji okporo ụzọ dị elu ma ọ bụ n'elu oke elu kwesiri ịtụle ohere nke mmiri, ọgba aghara ma ọ bụ ide mmiri.
N'okporo ụzọ ọkụ na nke jọgburu onwe ya, ọgba aghara dị ala mana ị gaghị enwe ike ịgba ọsọ dịka ị nọ n'okporo ụzọ.
N'oge ọkụ, mmiri zuru oke iji mee ka ị kwụsị ike nwere ike ịda n'obere oge.
A ga-egbochi ịhụ ahụ site na ịda mmiri ma ọ bụ nke na mgbochi ma ọ bụ site na mgbochi ma ọ bụ nke jide n'ihe ntuli aka ụgbọala.
N'aka nke ọzọ, ọnọdụ iko na snowe dị ụkpụrụ na ọtụtụ mba, ya mere okporo ụzọ na-aga n'ihu n'afọ niile.
Safaris bụ ihe nrite njem kachasị ukwuu na Afrịka yana ihe dị elu maka ọtụtụ ndị ọbịa.
Njem n' ụzọ ama ama na-egosi njem ime ala iji leba anya na anụ ọhịa ndị Afrịka, karịsịa na Savana.
Ụfọdụ ụmụanụmanụ, dịka 'elefants' na 'girafes', na-enwe nnukwu nso n'ebe ụgbọala na ngwa ọrụ siri ike ga-enye ọhere ịhụ nke ọma.
Asị, okpu na akpụkpọ anụ na-adịghị mma mgbe ụfọdụ, ị ga-ahụ ha ka mma.
Ụzọ ezumike (kpọọkwa 'ọzọ ọhịa', 'ọzọ ezumike', maọbụ ịga 'ọkwụ ụkwụ' ) nwere ike ịga njem, ọ bụ ruo awa ole na ole ma ọ bụ ọtụtụ ụbọchị.
Paralympics ga-eme site n'ọnwa Ọgọstị 24 ruo Septemba 5 afọ 2021. A ga-eme ụfọdụ ihe omume na mpaghara ndị ọzọ na mba Japan.
Tokyo ga-abụ naanị obodo Asia ebe a na-anọchịte egwuregwu Olympics nke ọnwa abụọ, ebe ahụ na-anọchịte egwuregwu ahụ n'afọ 1964.
Ọ bụrụ na i binyere ụgbọelu na ebe obibi gị n'afọ 2020 tupu ekwupụta ntinye ahụ, i nwere ike inwe ọnọdụ adịghị mma.
Iwu mgbochi di iche iche, mana kemgbe ngwụcha ọnwa Maachị ọtụtụ Iwu mgbochi a na-akwadoghị ruo Julaị 2020, mgbe e mere atụmatụ maka egwuregwu Olympics.
A na-atụ anya na ọtụtụ tiketi ihe omume ga-efu n'etiti ¥2,500 na ¥130,000, ebe tiketi pụrụ iche na-efu ebe ¥7,000.
Ejiji igwe agbịdị nwere ike inyere ha aka kpochapụ ha. Ọtụtụ ụlọ nkwari nwere igwe agbịdị na igwe agbịdị maka ịkwụ ụgwọ, ọbụnadị na onye anọghị n'ime ụlọ.
Ọ bụrụ na e nweghi okporo ígwè, ma ọ bụ ọ bụrụ na ịgaghị ezigbo okporo ígwè, ị ga-agbalị iji okporo ígwè, ma ọ bụrụ na e nweghi.
Kpachara anya iji mee ka fabric ghara ịgba ọkụ (nke nwere ike ibute nsị, ma ọ bụ n'ọnọdụ dị oke njọ, akara).
Enwere ụzọ dị iche iche e si agwọ mmiri, ụfọdụ na-eme nke ọma megide ihe egwu dị iche iche.
N'ụfọdụ ebe ịgba mmiri otu nkeji ga-ezuru, n'ụfọdụ ebe ọtụtụ nkeji ka a na-achọ.
Ntuli aka dị iche iche na-eme ka ọ dị mma, ma ọ bụrụ na i nwere nchegbu, mgbe ahụ ị ga-atụle ịzụ mmiri gị na mpempe akwụkwọ sitere na ụlọ ọrụ a ma ama.
Ndị njem nwere ike ịnata ọrịa anụmanụ nke ha amaghị na mpaghara ụlọ ha.
Ndị ahịhịa nwere ike ịnabata ihe oriri, ibute ọgbụgba, maọbụ n'ọnọdụ kachasị njọ na-ebute ọgwụ mgba, na-agbasa ya maọbụ na-ebunye ọrịa.
Ọrịa ndị ọrịa na-arịa onwe ha, ma ọ bụ ụmụanụmanụ dị egwu nwere ike imeru ahụ ma ọ bụ igbu ndị mmadụ site n' ike, anaghị ama dịka ndị ọrịa.
Ịzụ ahịa ịga nke enweghi ụgwọ bụ ohere igote ngwaahịa ewezuga na ụtụ isi na mpaghara ụfọdụ.
Ndị njem na-eburu mba ndị nnukwu ụtụ isi nwere ike ịzọpụta ego dị ukwuu, ọkachasị na ngwa ahịa dịka mmanya ọkụkọ na tobacco.
Okporo ụzọ dị n'etiti Point Marion na Fairmont gosiri ọnọdụ kachasị ịma aka na okporo ụzọ dị n'okporo ụzọ Buffalo-Pittsburgh, na-agafe mgbe ụfọdụ site n'okporo ụzọ agbụrụ dị iche iche.
Ọ bụrụ na ị na-agabeghi ịga n'okporo ụzọ obodo, chekwaa uche gị gbasara gị: okporo ụzọ, okporo ụzọ dị mkpirikpi, na okporo ụzọ dị mkpirikpi kachasị mkpa.
Ogbatumtum ọsịsa e bipụtara dị ntakịrị nke na mpaghara gara aga na nke na-esote - ọ na-akpọkarị 35-40 mph (56-64km/h) - na ịnwe ha nkwenye bụ ihe kachasị mkpa karịa nke ndị ọzọ.
N' ịkpali mmasị, igwe okwu ekwentị na-ekwentị nke ukwuu ebe a karịa n' ogologo ụzọ ndị ọzọ, e.g. ndị Pennsylvania Wilds.
Ụkọchukwu ala Germany dị ezigbo mma, ma na Bayern, ha bụ ndị ọgaranya nke ọma ma dị iche iche, dị ka nke agbataobi ha ọdịda anyanwụ, Austria.
A na-akwọ ụtazị ewu ewu ewu ewu ewu ewu ewu ewu ewu ewu ewu ewu ewu ewu ewu ewu ewu ewu ewu ewu ewu
Ọtụtụ ngwa ahịa e nyere n' ala Germany na-enweta oke, ọgba aghara, na nri ahịhịa ndị ọzọ. Kọkịta ndị a ma ama na-ejighị mma ya na iko kọfị siri ike.
Ọ bụrụ na ị chọrọ obere ihe ma bụrụkwa ọgaranya, gbalịa ihe dị na mpaghara a kpọrọ Berliner, Pfannkuchen ma ọ bụ Krapfen.
Curry bụ nrị e ji ahịhịa na ngwa nri rụọ, yana anụ maọbụ akwụkwọ nri.
Curry nwere ike ịbụ nke a na-akpọ'mmiri' ma ọ bụ nke a na-akpọ'ahụ' dịka ọnụọgụgụ mmiri dị.
N'ime mpaghara ala nke mpaghara ugwu nke India na Pakistan, a na-eji ọjị na-akụkụ; na mpaghara ọdịda nke India na mpaghara ndị ọzọ dị n'okporo kọntinent ahụ, a na-eji mmiri ara.
N'ime obodo dị 17,000 ka a ga-ahọrọ n'ime ya, nri ndị Indonesia bụ oge eji akwamozu nke gụnyere ọtụtụ nrị mpaghara ndị dị iche iche nke a na-ahụ na mba ahụ.
Mana, ọ bụrụ na e jiri ya mee n' enweghị ndị ga-akwado ya, atụmatụ a nwere ike ibute nri ahụ si mpaghara ebe etiti na ọwụwa anyanwụ nke isi ọwụwa anyanwụ 'Java.'
Ugbua na-enwere nnukwu aka n' akụkụ ụgbụa, nri Javanese nwere ọtụtụ nrị e jiri n' oge gara aga, nrị ndị Javanese ihu e jiri dịka oke, chillies, ọka (tumaadị Javanese iko) na ngwa nrị arụ dị iche iche.
Ndị ọgba aghara na-akwado ụkwụ onye ọgba aghara dị n'akụkụ ọgbụgba.
Ha na-enye onye na-agba ọsọ ike karịa ebe ọ na-aga, mana ha nwere ike inwe nsogbu nchekwa n'ihi ikike aka onye na-agba ọsọ iji kwụsị ha.
Ọ bụrụ na a chụpụrụ onye na-agba ọsọ egwu n'elu ọsọ mana ọ nwere ike ịchụpụ ha ma ọsọ na ọsọ ọsọ gbapụrụ. Iji belata ihe egwu a, a ga-ebu ụfọdụ nsogbu nchekwa.
Na mbu, ọtụtụ ndị na-anya ụgbọ ala na-eyi ákwà na-anya nke ọma, nke jupụtara kpamkpam.
N' ihu, ụfọdụ ihe mwute, ọkachasị ihe mwute nke Bekee, nwere bar nchekwa nke na-enye aka ka akpụkpọ anụ gaa n' ahụ ma ọ bụrụ na ọ bụ onye na-agba ọsọ azụ.
Cochamó Valley - Nke mbụ na mba Chile bụ ebe a ga-arị elu, a maara dịka Yosemite nke South America, nwere oke mgbidi na akwa dị iche iche.
Ụgbọ okporoụzọ gụnyere ihe ndị ga-anapụ onwe ha site n'elu ụwa niile na-ewu ụzọ ọhụrụ n'etiti ikike mgbidi ya na-enweghị njedebe.
Egwuregwu ịgba mmiri nke Downhill, nke gụnyere ịgba mmiri na ịgba mmiri, bụ egwuregwu ama ama nke gụnyere ịgba mmiri a na-akpọ mmiri ma ọ bụ ịgba mmiri a na-akpọnye ụkwụ gị.
Ịgba mbọ bụ nnukwu ihe ịga njem ndị nwere mmụọ dị iche iche, nke a na-akpọ 'ọgba mbọ' mgbe ụfọdụ, na-akpa nkata maka ezumike niile dị na ịgba mbọ n'otu ebe.
Ebumnuche ịgba egwuruegwu bụ nke ochie - ihe eji egwuruegwu jupụtara ndị na-agafe egwuruegwu dị ka 5000 BCH!
Downhill na-eski dịka egwuregwu na-alaghachi opekata mpe na narị afọ 17, ma n' afọ 1861 ndị Naịjirịa guzobere òtù egwuregwu egwuruegwu mbụ na mba Ọstrelia.
Backpacking by ski: Ihe a na-akpọkarị 'backcountry ski', 'Ski touring' maọbụ 'Ski hiking'
Ọ na-emekọrịta mana ọ na-enweghị isi na njem okporo ụzọ dị elu ma ọ bụ ịgba mbọ, ndị nke ikpeazụ bụ nke e mere n' ala dị elu ma na-achọ nnukwu okporo ụzọ na akpụkpọ ụkwụ.
Lebe anya n'ụzọ na-agafe dịka nke a na-agafe dịka nke a na-agafe.
N'ọnọdụ dị mma, ị ga-enwe ike ịkpọ oke ebe ọzọ karịa ịga - mana ọ bụ naanị ihe erughi eru ka ị ga-enweta ọsọ ọsọ nke ịgafe ala na-enweghị akpa ike n'okporo ụzọ ọjọọ.
Europe bụ kọntinent nke dị mkpirikpi mana ọtụtụ mba nwere onwe ya. N'ọnọdụ ahụ, ịga njem ọtụtụ mba ga-ekwu na ị ga-agafe akwụkwọ visa na nchịkwa paspọtụ ọtụtụ oge.
Agbanyeghị, mpaghara Schengen na-arụ ọrụ dịka otu mba na-asị na nke a.
Ọ bụrụhaala na ị nọ na mpaghara a, i nwere ike ịgafe oke ala na-agafe n'akụkụ nchịkwa paspọtụ ọzọ.
N'otu aka ahụ, site na inwe akwụkwọ Schengen, ọ dịghị mkpa ịrịọ akwụkwọ visa maka mba ọbụla so n'otu Schengen n'otu n'otu, ya bụ ichekwa oge, ego na ọrụ akwụkwọ.
Enweghị nkọwa zuru ezu ihe ndị a rụpụtara bụ ihe gboo. Ụfọdụ ụlọọrụ na-ahụ maka ụtụ isi kọwara ngwaahịa gboo karịa afọ otu narị ka ihe gboo.
Okwu a nwere ọdịiche dị n' ala, ebe ogologo afọ ahụ nwere ike ịbụ obere oge n' ebe dịka mpaghara Ugwu nke Amerịka karịa na Europe.
A ga-akọwa ngwa ahịa nke aka ike dịka nke ochie, n' agbanyeghi na ha na-eto eto karịa ngwa ahịa ndị a na-emepụta n' ọha.
Ịgwụ nwaanyị bụ ihe dị mkpa na ndụ n' etiti ndị Sámi na omenala gbara gburugburu azụmahịa ahụ dị ọtụtụ ndị ọrụ ndị ọzọ mkpa.
Ọbụnadị na ọdịnala, n' agbanyeghi, ọ bụghị ndị Sámi niile sonyere na nnukwu agbụrụ, kama na-ebi ndụ a na-atụ azụ, ịgba ọsọ na ihe ndị ọzọ, na-enwe nnukwu agbụrụ dịka ụmụanụmanụ.
Taa ọtụtụ ndị Sámi na-arụ ọrụ n'ahịa ọgbara ọhụrụ. Ihe nkịrị bụ ego dị mkpa na Sámi, mpaghara Sámi.
N' agbanyeghi na a na-eji ya ọfụma, ọkachasị n' ime ndị Romani esoghị, a na-ekwu okwu ahụ bụ 'Gypsy' mgbe ụfọdụ ka ọ na-ewe iwe n' ihi njịkọ ya na echiche adịghị mma na echiche adịghị mma nke ndị Romani.
Ọ bụrụ na obodo ị ga- njem bụrụ ihe a na-ahụ maka ndụmọdụ njem, inshọọransị ahụike gị ịga njem ma ọ bụ inshọọransị ịgba njem gị nwere ike metụta.
Ị ga-achọkwa ịrịọ ndụmọdụ ndị gọọmenti ndị ọzọ n' abụghị nke gị, mana ndụmọdụ ha bụ maka ụmụ amaala ha.
Dịka otu ọmụma atụ, ụmụ amaala Amerịka nọ n'etiti ọwụwa anyanwụ nwere ike ịnwe ọnọdụ dị iche iche site n'aka ndị Europe ma ọ bụ ndị Arab.
ndụmọdụ bụ nnukwu nkọwa obere ihe banyere ọnọdụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị n'otu mba.
echiche ndị e gosipụtara na-adị mgbe ụfọdụ gbasara ọmụma, ọha na eze ma tụnyere ya n' ebe ọzọ.
Oke ihu igwe bụ oge dị ukwuu maka ihe ihu igwe dị egwu ọ bụla nwere ike ibute mmerụ ahụ, nnukwu nsogbu mmekọrịta, ma ọ bụ mfu nke ndụ mmadụ.
Oke ihu igwe nwere ike ibute n'ebe ọbụla n'ụwa, ma enwere ụdị dị iche iche nke nwere ike ịdabere na akụkọ gbasara ala, akụkọ elu, na ọnọdụ ikuku.
Okpomọkụ dị elu, okpomọkụ, oke mmiri ozuzo, na ọkụ ọgbụgba bụ ụdị na nsonaazụ nke ihu igwe dị oke njọ, dị ka ọ bụ oke idemmiri, ọgba aghara, mmiri ozuzo, na cyclones.
Ihe mgbawa ihu igwe gụnyere 'blizzard','snowstorms','ice storms', na 'dust storms'.
A na-adụ ndị njem ọdụ ka ha mara ihe egwu ọ bụla nke oke ihu igwe na-emetụta gburugburu ha dịka ha nwere ike imetụta atụmatụ njem ọ bụla.
Onye ọbụla na-eme atụmatụ nleta obodo nke a ga-atụle mpaghara agha kwesiri inweta ọzụzụ ọkachamara.
Nchọcha n'ịntaneetị maka 'akụkụ gburugburu ebe obibi'nwere ike ịpụta ọnọdụ ụlọ ọrụ mpaghara ahụ.
Ụzọ ga-akwụsị ihe niile a na-ekwu ebe a n'uju ka nke ọma, ọ na-eji ahụmahụ na-arụ ọrụ.
Ụzọ ga-adị site ụbọchị 2-5 ma tinye egwuregwu ọrụ, ọtụtụ enyemaka mbụ ma ọzụzụ ngwa agha mgbe ụfọdụ.
Ọmụma akwụkwọ na akwụkwọ akụkọ na-emekọ ịdị ndụ ọhịa bụ ihe na-eme ugboro ugboro, mana akwụkwọ akụkọ na-emekọ mpaghara agha bụ ihe ole na ole.
Ndị njem na-eme atụmatụ ịgba mmekọ nwoke na nwaanyị n'ofesi ga-ahụ na ha bu akwụkwọ kwesiri ekwesi maka njem ịlọghachi.
Mmezi nke gọọmentị inye paspọtụ maka okike a kpọghị aha (X) ma ọ bụ akwụkwọ e megharịrị iji gosi aha a chọrọ na okike dị iche iche.
Ọchịchọ ndị gọọmentị mba ofesi ịsọpụrụ akwụkwọ ndị a dị iche iche.
Ịchọ ihe ndị a na-ahụ maka nchekwa abụrụla ihe kachasị mkpa na mbido Septemba 11,2001.
Ndị gbanwere okike na-arụ ọrụ n'ihu ekwesighi ịtụkwasị anya ka ha gafee ndị na-enyo enyo na nnukwu okike ha.
Akwụkwọ mgbọrọgwụ bụ mgbọrọgwụ na-abịa site na oke na-emebi àkwà, mgbe ụfọdụ na nnukwu mmiri ma ọ bụ ụdị ya.
N'ihi topọjị dị n'okpuru mmiri, ọkụ nlọghachi nwere ike ịdị na mpaghara ole na ole, ma ọkụ ọsọ ruo n'ime mmiri nwere ike ịme ebe ahụ.
Ọtụtụ ọnwụ na-eme n'ihi ọdịmma na-achọ ịnaghachi azụ megide ihe ugbu a, nke nwere ike ịbụ ihe ekweghi omume.
Ozugbo oge ị ga-esi n'ihe dị ugbua, ịgba mmiri azụ abụghị ihe siri ike karịa ihe ọbụla.
Gba mbọ hụ n'ebe a na anaghị anwụchi gị ọzọ ma ọ bụ, n'agbanyeghị ikike gị na ma e chọpụtara gị, ị nwere ike ị chọrọ ịnọchi nchekwa.
Egwu ịbanye ọzọ na-abịa na naanị ya karịa Egwu omenaala (o nweghi oge ọnwa ọñụ), na-adị ogologo oge, ma nwee ike ịbụ ihe siri ike.
Ndị njem ndị nwere oge dị mfe ịhazigharị omenaala ọhụrụ mgbe ụfọdụ nwere oge ezighi ike ịhazigharị omenaala ha.
Mgbe ị laghachiri ụlọ ma ịnọ na mba ofesi, i ejikọọla omenaala ọhụrụ ma tụfuru ụfọdụ omenaala gị site omenaala ụlọ gị.
Mgbe ị gara Alabekee na mbụ, ndị mmadụ nwere ike ịnwe ntaramahụhụ na nghọta, maara na ndị njem n'obodo ọhụrụ kwesiri itinye aka.
Ndị mmadụ enweghị ike ịtụ anya na ntaramahụhụ na nghọta dịkwa mkpa maka ndị njem ịlọta ụlọ.
Ihe ngosi piramid na ọkụ bụ otu n'ime ihe ndị kachasị na-amasị ụmụaka na mpaghara ahụ.
I nwere ike ịhụ 'Pyramids' n' ọchịchịrị ma ị nwere ike ịhụ ha n' ịgbachi nkịtị tupu ihe ngosi ahụ ebido.
Ọ na-adịghị anya na ị nọ ebe a mgbe niile bụ nkịrị ndị njem na ndị na-azụ ahịa. Akụkọ banyere nkịrị na ọkụ bụ naanị ihe dị ka akwụkwọ akụkọ.
Sphinx a dịka onye ndọrọndọrọ azụ na onye nkọwa akụkọ dị ogologo.
Ihe ngosi dị na 'Pyramids' ebe a na-apụta ihe ngosi dị iche iche.
South Shetland Island, nke a chọpụtara n'afọ 1819, bụ nke ọtụtụ mba na-asị na ya nwere ọtụtụ ndabere, ebe mmadụ iri na isii na-arụ ọrụ na afọ 2020.
Ụkọchukwu ahụ dị kilomita iri abụọ na otu ugwu nke ọwụwa anyanwụ. Nke kachasị ukwuu bụ 'King George Island' ebe ọnọdụ ya bụ Villa Las Estrellas.
Ndị ọzọ gụnyere 'Livingston Island', na 'Deception' ebe kalinda idemmiri nke ọgbaghara na-arụsi ọrụ ike na-enye ọdọ mmiri a pụrụ iche.
Ellsworth Land bụ mpaghara ahụ na south nke ọwụwa anyanwụ, nke osimiri Bellingshausen na-achị.
Ọwa mmiri nke ọwụwa anyanwụ ebe a na-agbakwunye na 'platau', mgbe ahụ, icheputa ụzọ iji wee mepụta ọwa mmiri dị kilomita iri atọ na isii nke ọwụwa anyanwụ Ellsworth, nke 'Minesota Glacier' chere.
N'akụkụ ugwu ma ọ bụ 'Sentinel Range' nwere oke elu nke Antarctica, 'Vinson Massif,' nke dị kilomita 4892, 'Mount Vinson.'
N' ebe ndị dị mkpirikpi, na enweghị akara ekwentị, ekwentị satellite nwere ike ịbụ nanị nhọrọ gị.
Satellite phone abụghị ndozi maka ekwentị mkpanaka, dịka ị ga-anọ n'ihu na-ahụ anya doro anya nye onye na-ahụ maka ịkpọ oku ekwentị.
Ụgbọ njem na-eji ọrụ ahụ na-eji ugboro ugboro, gụnyere ụgbọ njem obi ụtọ, yana njem ndị nwere mkpa mgbọrọgwụ data na ọnụ okwu.
Onye na-eweta ozi ekwenti n'ekwe okwu ị ga-enwe ike inye ozi gbasara ịkpọkọ ọrụ a.
Ohere kachasị na-ewu ewu maka ndị na-eme atụmatụ oghere afọ bụ njem na ị mụta ihe.
Nke a ka ndị nkuzi akwụkwọ pụtara ihe kachasị mma, na-enye ha ohere iwere otu afọ n'ihu mahadum, na-egbochi agụmakwụkwọ ha.
N'ọtụtụ ọnọdụ, ịdebanye aha n'ime akwụkwọ afọ n'ala Bekee nwere ike ime ka ohere gị ịbanye na agụmakwụkwọ elu n'obodo gị.
Ọ kachasị na a ga-enwe ụgwọ mmụta ịdebanye aha n'ihe gbasara agụmakwụkwọ a.
Finland bụ nnukwu ebe a na-eburu ụgbọ. 'Ala nke puku ọhịa' nwere puku ọhịa ndị ọzọ, na ọhịa ndị ọzọ na ndị nnukwu ọdụ ụgbọ mmiri.
N' arịpelagos na ọdụ ị achọghị ya bụ ọdụ.
Ọ bụ ezie na 'arkipelagos' na 'arkipelagos' kachasị ukwuu dịrị ya ka ya bụ ya bụ ya bụ ya bụ ya bụ ya bụ ya ka ya bụ ya bụ ya bụ ya bụ obere ya bụ ya bụ ya bụ ya bụ ya bụ ya bụ ya bụ ya bụ ya bụ ya bụ ikike dị iche iche.
Ọdụ ụgbọ mmiri bụ ihe e ji eme nke mba na mba Finland, ebe a na-enye mmadụ asaa maọbụ asatọ ọbụla ụgbọ mmiri.
Norway, Swidin na New Zealand sochiri nke a, mana nke ọzọ ọ dị iche iche (ọbụnadị na mba Holanda ọnụọgụgụ ahụ bụ otu n'ime iri anọ).
Ọtụtụ n'ime njem ndị Baltic dị icheiche nwere nnukwu nlegharị n'obodo St. Petersburg, Russia.
Nke a pụtara na i nwere ike ịga nleta n' obodo a ma ama akụkọ ihe mere eme abalị ole na ole ịlaghachi ma zuo n' ụgbọ mmiri n' abalị.
Ọ bụrụ na ị gara n'Ashore naanị iji njem ọdụ ụgbọ mmiri ị gaghị achọ visa pụrụ iche (dịka nke 2009).
Ụfọdụ njem gosiri Berlin, Germany na ọkọrọtọ. Dịka ị ga-ahụ site n'akara elu Berlin apụtaghị ebe dị nso n'ime mmiri ma nleta n'obodo ahụ apụtaghị na ọnụahịa njem ahụ.
Ụzọ ụgbọelu nwere ike ịbụ ahụmihe egwu nyere ndị nọ n'afọ niile na ndabere, ọkachasị ma ọ bụrụ na ha adịghi na mbụ ma ọ bụ na ha hụrụ ihe ahụhụ.
Ọ bụghị ihe a ga-ewe iwe ya: ọ dịghị iche na egwu nke onwe na nsogbu nke ihe ndị ọzọ nke ọtụtụ mmadụ nwere.
Maka ụfọdụ, ịghọta ihe banyere etu ụgbọelu si arụ ọrụ na ihe ndị a na-eme n'oge ụgbọelu nwere ike inyere aka merie egwu nke sitere n'ihe a na-amaghị ma ọ bụ na enweghị nchịkwa.
Ụlọ ọrụ 'Courier' na-akwụ ụgwọ ọfụma maka ịdepụta ihe ngwa ngwa. Ọtụtụ oge, oge dị oke mkpa na akwụkwọ azụmahịa, ngwa ahịa ma ọ bụ akụkụ nchekwa maka nhazigharị ngwa ngwa.
N'ụfọdụ okporoụzọ, ụlọ ọrụ nnukwu nwere ụgbọelu nke ha, mana maka okporoụzọ ndị ọzọ na ụlọ obere ka enwere nsogbu.
Ọ bụrụ na ha zitere ihe site n'ịgba ọhịa, n'ụfọdụ ụzọ ọ nwere ike inwe ọtụtụ oge iji jidesie ihe site na ịgba ọhịa.
Otu ụzọ ị ga-esi nweta ya ngwa ngwa bụ ịgba ya dịka akpa gị na-enyocha. Iwu ụgbọelu agaghị ekwe ka ha ziga akpa gị na-enweghị onye njem, ya bụ ebe ị na-abịa.
Ụzọ doro anya ị ga-esi weta ego na mbụ ma ọ bụ azụmahịa bụ ịtụpụta nnukwu ego maka onye nwere ikike (ma ọ bụ, ọ ka mma, mee ka ụlọ ọrụ gị mee ya maka gị).
Agbanyeghị, nke a abụghị ọnụ: dị ka iwu siri ike nke isi, ị ga-atụ anya ịkwụ ụgwọ ruru ugboro anọ akụnaụba dị mma maka azụmahịa, na ugboro iri na otu maka klas nke mbụ!
N'ikwu ya n'ozuzu ya, enweghị isi na ọbụna na-achọ nkwado maka azụmaahịa ma ọ bụ oche nke mbụ n'ụzọ ụgbọelu site A ruo B.
Ọdụ ụgbọ elu maara nke ọma na e nwere ụfọdụ òtù ndị ọdụ ụgbọ elu dị njikere ịkwụ ụgwọ dọla kachasị elu maka ikike inweta ebe ọsọ ọsọ ọsọ na n' ihe nnọchianya, na ịkwụ ụgwọ site ya.
Isi obodo Moldavia bụ Chişinău. Asụsụ gburugburu bụ Romanian, mana a na-eji Russia.
Moldavia bụ obodo na-emegharị agbụrụ nke metụtara esemokwu agbụrụ.
N' afọ 1994, esemokwu a mere ka e wepụta 'Transnistria Republic' nke a kpọrọ onwe ya na ọwụwa anyanwụ nke Moldova, nke nwere gọọmentị nke ya na ego ya mana obodo ọbụla so n' otu jịkọrọ mba ụwa niile amataghị ya.
A kwadochapụla nkwekọrịta akụ na ụba n'etiti mpaghara abụọ a nke Moldova n'agbanyeghị emeghị na mkparịta ụka ndọrọ ndọrọ ọchịchị.
Okpukpe kachasị na mba Moldova bụ Okpukpe Ụka.
Izmir bụ obodo nke atọ kachasị n'obodo Turkey ebe ọnụọgụgụ dị nde 3.7, ọdụ ụgbọ mmiri nke abụọ ka Istanbul gasịrị, yana ebe nnukwu ebe njem dị mma.
Ozugbo obodo ochie nke Smyrna, ọ bụzi obodo ọgbara ọhụrụ, mepere emepe, ebe ahịa na-enweghị isi, gbakọrọ ebe nnukwu ala ma dị nso n'ọnwụ ndị gbara gburugburu.
Ọdụ ụgbọ elu dị ukwuu, ụlọ na-ahụ maka iko na ebe a na-azụ ahịa ọgbara ọhụrụ bụ nke e ji akwamozu na-acha uhie uhie, ahịa nke afọ iri na asatọ, na ụlọ alakụba na ụlọ ụka ochie, n' agbanyeghi na obodo nwere ikuku ka Europe etiti karịa Turkey ọdịnala.
Obodo Haldarsvík na-enye ihe ngosi banyere ọwụwa anyanwụ Eysturoy ma nwere ụlọụka okpuru pụrụ iche.
N'ụlọ ịzụ ụka, enwere nzọ ukwu ndị ga-amasị gị n'ihe gbasara ụfọdụ ozu.
Ọ bara elekere ole na ole ịgafe n' ime obodo ahụ.
N'ugwu-awụsa ma n'ime oghere dị mfe bụ obodo na-amasị ịtụnanya na Sintrị nke emere ndị ọbịa-ehi a ma ncha mgbe akụkọ dị ụtọ banyere emume ya nke Lord Byron dere.
Scotturb Bus 403 na-eme njem na Sintra mgbe niile, na-akwụsị na Cabo da Roca.
Ọzọkwa n' mgbago anyanwụ bịara nnukwu ụlọ ụka nke Nwaada anyị nke Fatima (Shrine), ebe ihe e ji eme ihe ngosi Marian a ma ama n' ụwa niile.
Biko cheta na ọ dị mkpa na ị na-aga n' ebe nnukwu obodo, yana ebe nnukwu obodo nke nwere echiche dị ka ihe enweghị atụ iji mee ihe dị mkpa n' ọnọdụ ndị mmadụ n' ụwa niile.
A ka nwere ọtụtụ ụmụ nwoke na ụmụnwaanyị dị ndụ ndị gbanarịrị oge ha nọ ebe a, nakwa ọtụtụ ndị ọzọ hụrụ ndị e gburu maọbụ rụrụ ọrụ ruo ọnwụ ebe ahụ, ndị Juu na ndị abụghị ndị Juu alike.
Biko jiri nsọpụrụ, nsọpụrụ na nsọpụrụ niile kwesiri iji wee rụọ saịtị a. Kpachara ụjọ maka 'Holocaust' ma ọ bụ nke Nazis.
A gaghị emebi saịtị ahụ site n'ịkọta aha maọbụ ịtụnye aha n'ụlọ.
Asụsụ gọọmentị Barcelona bụ Katalan na Spanish. Ihe gbasara ọkara mmadụ na-ahọrọ ikwu Katalan, ọtụtụ mmadụ ghọtara ya, ma n' ezie onye ọbụla mara Spanish.
Agbanyeghị, ọtụtụ akara bụ nke a na-akọwa na Katalan naanị n'ihi na iwu guzobere ya dịka asụsụ mbụ.
Agbanyeghị, asụsụ Spain na-akpọkarị na njem ọha na ngwa ndị ọzọ.
A na-eme mgbasa ozi mgbe niile na 'Metọro' na naanị na ndị Katalan, mana mgbasa ozi na-enweghị atụmatụ bụ nke a na-ekwupụta site na usoro akụrụngwa na ọtụtụ asụsụ gụnyere asụsụ Spain, English, French, Arabic na Japanese.
Ụmụ Paris na-enwe aṅụrị maka ịbụ nnwere onwe, ndị siri ike na ndị aka ike.
Ebe nke a bụ naanị echiche na-ezighi eziokwu, ụzọ kacha mma ị ga-esi nwayọọ na Paris ka bụ ịnọ na omume gị, na-eme dị ka onye nọ n' 'ya dị ọcha' (nwetara ọfụma). Ọ ga-eme ka inweta ihe dị ukwuu mfe.
Ahịa ndị Paris na-apụghị anya ga-apụta ngwa ngwa ma ị gosi ụfọdụ ụlọ ikpe.
Ọdọ mmiri Plitvice Lakes bụ nke a na-akwọ ọhịa nke ukwuu, ọkachasị nke ahịhịa, ahịhịa, na ọkụ ọgbụgba, ma nwekwa mgba nke nri alpine na nke etiti.
Ọ nwere mpaghara dị iche iche nke a na-akụ ihe, n'ihi oke iko, ala dị iche iche na ogo dị iche iche nke elu.
Mpaghara ahụ bụkwa ebe ọtụtụ ụdị anụmanụ na ọdụ dị iche iche.
A ga-achọ nnukwu anụ ahụ dịka European brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, wild cat na capercaillie ebe ahụ, yana ọtụtụ ụdị ndị ọzọ na-eme ọha.
Ka ị na-aga nleta n' ụlọ nnukwu anụ ahụ, a na-achọ ka ụmụnwaanyị na-eyi uwe ojii na-akpachapụ ukwu ha.
Ọtụtụ n'ime ihe ndị a na-eme eme na-enye ụmụnwaanyị nkwado, mana ọ bụrụ na i weta nke gị, ọkachasị nke nwere agba dị ọkụ, i ga-enweta ụtọ site n'aka onye isi ma ọ bụ nwanne nwoke na mbata.
N'otu aka ahụ, a na-achọ ka ndị nwoke na-eyi ákwà na-akpachapụ ụkwara.
A ga-ebite nke a n'ahịa n'ọnụ ụzọ mana enyeghi uwe a n'azụ onye ọbụla ga-eji ya mee ka ọ ghara inwe mmasị nke ị ga-eyi uwe a. Otu akara dịrị ụmụnwoke!
Nlafo chi Majorcan, dị ka nke ime mpaghara dị iche iche na mpaghara ọwụwa anyanwụ, na-agbazi na achịcha, akwụkwọ nri na anụ (ma ọkachasị osikapa), ma na-eji mmanụ olive oil n' akụkụ niile.
Ozigbo nri pụrụ iche, ọkachasị n'oge ekpomoku, bụ pa amb Olili: Achịcha mmanụ olive, tomato, na nri ndị ọ bụla dịka cheese, tuna, wdg.
Okwu ọ bụla, ya na okwu Sie maka gị, na-amalite mgbe ọbụla na akwụkwọ isi, ọbụnadị n' etiti nke amamikpe.
Nke a bụ ụzọ dị mkpa a ga-esi kewapụta ihe na ihe ụfọdụ.
Ọ na-eme ka okirikiri dị mfe, n' agbanyeghi na okwu ahụ na-eme ka ahụhụ nke mkpa ọ dị ịmata ma eji mkpu ma ọ bụ ihe ntinye akwụkwọ n' ụdị ihe e ji eme ihe.
Nkọwa dị relatively mfe n'asụsụ Itali makana ọtụtụ okwu bụ ekwupụta kpọmkwem etu ha si ede.
Akwụkwọ ozi ndị a ga-elebara anya bụ c na g, n'ihi na okwu ha dị iche iche dabere na ya bụ oke.
Ọzọkwa, gbaa mbọ hụ n'ikwupụta r na mkpọchi dị iche: karo pụtara ịdị mma, ebe karo pụtara ịdị mma.
Asụsụ Persia nwere agụmakwụkwọ dị mfe ma na-eme ugboro ugboro.
Ya mere, ịtụgharị akwụkwọ agụmakwụkwọ a ga-enyere gị aka ị mụta ọtụtụ ihe gbasara agụmakwụkwọ Persia ma ghọta nke ọma.
N' ekwughi ihe a chọrọ ikwu, ọ bụrụ na ị mara asụsụ Romance, ọ ga-adị mfe gị ị mụta asụsụ Portuguese.
Agbanyeghị, ndị ma obere asụsụ Spain nwere ike ịkwupụta ngwa ngwa na asụsụ Portuguese dị nso nke ekwesighi ịmụta ya nkewa.
Ebe a na-ahụ maka mgbago ugbua na-adịgide taa, ha na-anọgide dịka ụlọ omenaala, ma ọ bụ ebe mmụta agụmakwụkwọ.
Dịka ọgbaghara dị mfe n'ụbọchị ha abụghị ụdịrị nsogbu ọ bụ taa, ha na-anọkarị n'obodo ma ọ bụ na ụlọakwụkwọ, ọ ka mfe ileta karịa nke ndị e guzobere n'oge ọgbara ọhụrụ.
Ọtụtụ 'telescopes' nchọcha ọgbara ugbua bụ nnukwu ngwa na mpaghara ndị dị mpaghara ebe ọnọdụ ihu igwe dị mma.
Cherry blossom viewing, a maara dịka hanami, abụrụla ihe omenaala ndị Japan kemgbe afọ asatọ.
Echiche a sitere na mba China ebe ogige ịkụ ọkpọ bụ ọkụ ka a họrọ.
Na Japan, ndị ụkọchukwu cherry blossom pati mbụ bụ ndị e ji naanị onwe ya na ndị otu ụkọchukwu ndị ọzọ na-anọ n' gburugburu ụlọ ikpe.
Akwụkwọ ụtazị hụrụ kachasị mma mgbe ha nọ n' gburugburu ebe obibi, wee gbanarị mkpamkpa ahụ iji wepụ ọbụnadị otu.
Ọ bụrụ na ịga nleta ogige e yiwere n'ụzọ, ịnakọta 'anụ ahụhụ' ọ ga-abụkwa ịgba gị ọsọ, na-enweghị mkparịta ụka.
Singapore bụ ebe dị nnukwu nchekwa ịbụ ma ọ dị nnukwu mfe ịgbafe, ị ga-ego ihe ọbụla ka ị bịara.
Mana e tinyere n'ime 'ọkụ dị elu' naanị ole na ole n'ọwụwa anyanwụ nke equetọ ị ga-achọ ịkpa oke ọkụ (okporo ụzọ) na oke mmiri (ebe obibi dị anya, na-adịghị anya).
E nwekwara ụgbọ ala ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole na ole ka ọ na-aga ugwu ruo Hebron, ebe akwamozu ndị ụkọchukwu Alakụba bụ Abraham, Isaac, Jacob na ndị nwunye ha.
Gbaa mbọ hụ na ụgbọala ị na-eche na-aga na Hebron abụghị naanị ebe ndị Juu bi na Kiryat Arba dị nso.
Okporoụzọ mmiri nke ime ala nwere ike ịbụ ezigbo ihe iji kwado ezumike n' akụkụ.
Ọmụma atụ ịga nleta obodo ndị dị na Loire Valley, Rhine Valley maọbụ ịga njem gaa ebe ndị ga-amasị gị na Danube maọbụ ịgba mmiri n' ogologo ọwa erie.
Ha kọwakwara ụzọ maka ụzọ ịga ụkwụ na ịgba ọsọ ịgba ọsọ.
Christmas bụ otu n'ime emume ndị ụka kasị dị mkpa, ma a na-eme emume dịka ncheta ọmụmụ nke Jizọs.
Ọtụtụ n'ime ọdịnala gbara gburugburu ụka ahụ bụ ndị na-abụghị ụka na mba Ụka na ndị na-abụghị ụka n'ụwa niile.
E nwere ọdịnala iji mee abalị ọwụwa anyanwụ na ụfọdụ ebe ahụ iji hụ n'ọnwụ ọwụwa anyanwụ.
N'ezie, e nwere nkọwa ihe banyere ọmụma Chineke nke Kraịst maka ọdịnala a, mana ọ nwere ike ịbụ ọgwụ ego tupu Christian spring na mmụọ mmụọ.
Ụfọdụ ụlọụka ọdịnala na-enwe nlafo chi ọwụwa anyanwụ mgbe ụfọdụ n'abalị Satọde n'ime ngwụsị izu ụka ọwụwa anyanwụ, ebe ndị ọgbakọ na-eme mmemme emume n'etiti abalị iji mee mmemme mbilite n'ọnwụ nke Kraịst.
Anụmanụ ọbụla batara n'ọwụwa a bụ site na ịgba mmiri, ịgba mmiri maọbụ ịgba mmiri.
N'ihi ogologo ebe ahụ si na kọntinent ahụ, ụmụ anụmanụ enweghị ike ime njem ahụ nke mere ka onye aka na-agba nnukwu anụmanụ na Galapagos.
Kemgbe nwoke bịarutere na 'Galapagos', a gosipụtara ọtụtụ ụmụ anụmanụ nke gụnyere ọka, ọcha, ọka, oke, anụmanụ na ndị anụmanụ.
Ọ bụrụ na ịga nleta mpaghara Arktis ma ọ bụ nke Antarctic n'oge winta, ị ga-enweta abalị mpaghara ahụ, nke pụtara na ọkụ anaghị arị elu karịa ka ahịhịa.
Nke a na-enye ohere dị mma ịhụ ihe Aurora borealis, ebe obere ga-adị nwute karịa ma ọ bụ erughị elekere ahụ.
Dika ebe ndị ahụ na-ewute ọkụ, na nsogbu nke dị ọkụ n' ihi ya mgbe ụfọdụ abụghị nsogbu, ị ga-enwe ike inwe obi ụtọ na ndị a ma ama.
Omenaala ndị Japan na-arụ ọrụ bụ ihe kachasị dị na usoro iwu na ihe ndị ọdịda anyanwu nwere ike iji.
Uwe akwụkwọ bụ uwe azụmahịa nkịtị, ndị ọrụ ibe ha na-akpọ onwe ha site n'aha ezinaụlọ ha ma ọ bụ n'akara ọrụ ha.
Nkwado n' ebe a na-arụ ọrụ dị mkpa, na-ekwusi ike ịgbalị ndị otu kama ịja mmezu nke mmadụ.
Ndị ọrụ ga-enweta nkwado ndị isi ha mgbe ụfọdụ maka mkpebi ọbụla ha na-eme, ma a na-atụ anya ịnọchi ndụmọdụ ndị isi ha n'enweghị ajụjụ.