Anyị kwesiri ikwenye na mmetụta onye ọzọ anwụọla.
N'otu ụlọ mkpọrọ ọ hụrụ ihe site na cell ruo cell.
Agbalịkwaranụ m ịlụ ọgụ na-arịwanye.
Ka afọ iri ise na asatọ gachara, anọkwara m n'ọrụ m na mba Itali.
Otu uru a gbakwụnyere bụ na ị ga-enwe ezigbo ahụ maka onwe gị.
Kedụ ihe ka Chineke ga-agwa onye amụma ya?
Na nhọpụta ya dịka gọvanọ, afọ iri abụọ na ise - afọ ọkara - Herod ozugbo ritere onwe ya ihere nke ndị Juu na ndị Romans dịka site n'ịkpọpụta mkpamkpa nke ndị bandị na ókèala ya.
Ndị agbataobi enyere onwe ha aka, ndị ọbịa a zọpụtara ụmụanụmanụ, ụlọakwụkwọ mepee ụzọ ha nye ndị na-enweghi ụlọ, na ọkụ - ndị ga-alụ onwe ha ọgụ chekwaa ụlọ ndị ọzọ, naanị maka ịfu ụlọ nke ha.
Ya mere, Chukwu - egwu ụmụnwaanyị bụ ihe ara n' anya Jehovah.
Ụmụaka ahụ doro anya na ha enweghi ike dịka Jizọs na-ewere ha n' ogwe aka ya.
Barbara cheta “ịgafe oge ikpe” ụfọdụ afọ gara aga.
□ Kwa ụbọchị ọbụla, gụpụta akụkụ dị iche iche nke akwụkwọ ahụ.
Agbanyeghị, ọrụ nke Emelia n'ụwa were ọtụtụ oge, ihe mgbochi a ji ya obi ụtọ.
Ekwentị na-ekwentị - Enyi maọbụ Foe?
Ntuli aka: Ndị nwanne otu afọ dị afọ 23 na 62 bụ ndị nwere ezigbo ahụ ike na ndị chọrọ ijere ozi ebe ọbụla ka e kwesiri.
Gịnị kachasị dị gị mkpa - ego gị ka ọ bụ alụmdi na nwunye gị?
Ha gara n'ihu na-enwe ọganihu, ma taa Alan na-eje ozi dịka onye okenye n'ọgbakọ ndị Ụka.
Otu ihe akaebe doro anya a banyere agwa Satana na ebe Kraịst nọ abụrụla ihe kachasị ukwuu n'oge anyị.
Dịka ndị Star nke Johannesburg, South Africa si kwuo, ọgba aghara ọkwọ ụgbọala na-eme ihe ruru otu nke atọ n'ime ọgba aghara ụgbọala niile dị na mba ahụ.
Mana a gwara ya mbụ na Timothy, onye chọrọ ya mgbe ọ goro dịka onye okenye n'Ephesus.
Eze eze Davido nke Israel ochie kwuru, sị: “Otu nwoke na-eto eto mụ bụ, mụ makwara ochie, ma a hụbeghị m onye ọbụla zuru ezu hapụrụ ya kpamkpam, na ọ bụghị nke ya na-achọ achọ achọ.
N'oge ahụ, e wepụtara usoro iji gbochie ikwu okwu Hebrew ka a chefuo kpamkpam.
Ọmụma atụ, ị nwere ike ịsị : “ Ọ gaghị adị mma ma ọtụtụ ndị mmadụ ma nke a gbasara Jehovah?
Ọ kachasị mkpa, gịnị na-emetụta ihe anyị pụtara 'ya'?
Jehovah emeela “ọbụnadị nke ajọ maka ụbọchị ajọ. “
Nke ahụ mechara m enwe mmetụta.'
“M jiri ajụjụ gbara ya ogbunigwe, “Esa kwenyere.
Okwu ndị a nke Paul, n' agbanyeghi na ọ bụ banyere nnukwu amamihe na imere Chineke, na-egosi na enwere akụkụ nke Jehovah Chineke na ọrụ ya nke dị nke ukwuu ka uche anyị nweghi.
Maka ịbụ akaebe ihe bụ eziokwu, Jizọs buliri iwe ndị isi ala nke mba ahụ, nke butere ọnwụ ya.
Ọ bụkwa eziokwu ugbu a na ọ bụrụ na anyị leghara eziokwu onye Ụka, anyị na-ekpofu ihe Ozi ya.
Na mbido afọ ndị ahụ, Grandpa Woodworth na ezinaụlọ Howell mara nke ọma, na-enwere obi nleta n'ụlọ ọgwụ a legendara ihe ha.
Nke ahụ mere ka e wepụta akwụkwọ ọhụrụ akpọrọ Ị ga-abụ enyi Chukwu!
Ọ bụrụ na onye ụkọchukwu a mụtara ihe niile mere n'ụbọchị ahụ?
N'afọ na-adịbeghị anya, ọ bụ ihe na-eme ka ndị ọrụ ahụike na mba ụfọdụ kpọrọ 'hypnotism' dị ka ọgwụgwọ.
N'ihi nke a niile bụ iwu nke nwoke.' - Mgbakọ 12 : 13.
Teresa gara n'ihu na-agụ akwụkwọ na ntụkwasị obi ma na-anọ n'ọgbakọ ndị ụka.
Ha nwekwara ike inwe'uche nke Kraịst. '
Kama, o kwuru, sị: “Ndị, i nwere ọtụtụ ihe ọma e tinyere ọtụtụ afọ; were nlafo chi gị, rie ya, rie ya, na-enwe onwe gị añụrị.
Na Ghana, okwu nnabata na-ekwenye mgbe ụfọdụ na Chineke dị, nke a na-egosi na ọtụtụ okwu Akan.
Ọ gaghị ekwe ka ndị isi azụ jide aka ha n' akpa gị.
Nke a bụ nke edepụtara n'akụkụ abụọ ma bụrụ nke nchekwa ya.
“Mgbe ọ gbasara enyi, ọ dị mkpa inwe ezigbo ikpe.
N'ikpeazụ, ụbọchị bịara ka anyị kọwara na mbido edemede a.
12 Uche na ahụ
Agbanyeghị, ebumnuche gọọmentị n'ịkwalite ụtụ isi otu a nwere ike ọbụghị mgbe niile.
Jordan
20 : 2 - 5 - Isaiah ọ na-aga ọtọ n' ezie afọ atọ?
Ọrụ ahụ kpọgara anyị n'akụkụ Burkina Faso.
Nke ahụ bụ ụzọ ndụ ya.
Maka ozi ndị ọzọ, biko kpọtụrụ ụlọ ọrụ odeakwụkwọ na odeakwụkwọ ego n'aka ekwupụtara n'elu.
Ihe nne na nna ụmụnwoke na-eme n'otu ụbọchị - ruo - n'ụbọchị, ọ bụkwa ihe a ga-atụkwasị anya ịhụ.
Splane ; na D.
Nchọcha na-egosi na ụmụaka kwesiri itinye uche onye mụrụ nwere ike ịghọ ihe mgberede na nsogbu agwa.
Kedu ohere ndị dị mkpa na-enye ọrụ anyị?
Ọmụma atụ, okwu Chineke na-agba anyị ume ka anyị ghara ịghọta onwe anyị karịa ka ọ dị mkpa ịghọta. '
Ha anwụọla n' ụzọ dị mwute, mana ugbua ha rịọrọ maka enyemaka iji chọpụta ụzọ ha si alaghachị n' amara ya.
Jehovah n' enwe anyị ịhụnanya enyela anyị ụkpụrụ nke na-arụ ọrụ site na nzukọ nke Bible anyị - nwetara nghọta.
Kedu mgbe e hibere ọgbakọ ndị a? - 1 Peter 1 : 1 ; 5 : 1 - 3.
Kedụ ihe kachasị mkpa Jacob mere iji mee ka Ezaụ nwee udo?
Kama, ha họrọ iso mmụọ ọchịchị onye nke Chukwu, Satana.
Maka ka unye dị mma, ndị nyocha na-atụ alo: Rie nri gị na mgbede ka ọ ghara ịnata elekere atọ tupu ịnata.
Ugbua Daniel nwere ezi olileanya.
18 “Ọ bụrụ na Kingsley ga-eme ya, m ga-eme ya!”
N' agbanyeghi na Ephesus pụtara ihe rụrụ arụ, okpukpe ụgha, na mmega ahụ, Chukwu kelee ụlọ ọrụ Mịnịstrị ahụ bụ Paul na ndị ọzọ nọ n' obodo ahụ.
N'agbanyeghị afọ anyị ma ọ bụ ogbaghara anyị, anyị niile na-agba aka dị mkpa n'inyere ndị ọhụrụ aka dịka ịhụnanya ha n'ebe eziokwu dị ukwuu ma ha na-aga n'ihu gaa n'ihi ịkpọpụta ihe.
Bible na-akọwa na n'otu oge, ụkọchukwu Paul na ndị òtù ya nọ n'ike nke ukwuu ma na-amaghị nke ukwuu na ndụ ha.
“Okporoụzọ Jehovah dị ọcha, ndị ziri ezi bụ ndị ga-aga n'ime ha. - HOSEA 14: 9
N'otu oge ahụ, ndị ode akwụkwọ na ndị ụkọchukwu - ndị ndu ọtụtụ ndị kwadoro mgbanwe - nwetere ike na ọchịchị steeti site na ngwụcha otu ụkọchukwu.
Kedu ihe anyị n' ezie ma maka ọrụ Jehovah?
Na mbido 1840's, Konstantin von Tischendorf, onye ọkammụta asụsụ Germany, zọrọ onwe ya akwụkwọ ịmụta codex.
O doo anya na ọbụnadị ndị mmadụ adịghị mma nwere ike ịbụ ndị zuru ezu, ma ọ bụ nke ọma, n' ụdị mmekọrịta.
Kedụ ka o siri nweta mkpebi ahụ?
“Mana anọ m ntorobịa iji nweta nchegbu maka ahụ ike m!
Otu onye Totonac - na-ekwu okwu gwara onye akaebe abụọ na ya anaghị ekpe ekpere n'ihi na ụkọchukwu Katọlik gwara ya na naanị Chukwu na-eme ekpere n'asụsụ Spain.
10 : 1, 2.
Ha rịọrọ Chukwu, ọ bụghị Jezusa.
Akwụkwọ ụka ahụ na-egosipụta ịhụnanya Chukwu ka na-aga n'ihu mgbe ha kọwara etu Chukwu siri nye gọọmentị zuru oke n'aka Jizọs iji weghachite udo nye ndị mmadụ na-edobe ozi. - Daniel 7 : 13, 14 ; 2 Peter 3 : 13.
Ose ọcha dị n' ime ogige ịkụ ọkpọ nke ibe ya na isi ya (ahụ) na isi ya n' ụdị ga-egbochi mmeghari nke aka.
Ndị a bụ ndị nọ n'akụkụ ụzọ ebe a na-ekwu okwu ahụ; mana ozugbo ha nụrụ na Satana bịara wepụ okwu ahụ nke ahụ n'ime ha.
Anyị agaghị emeli ike Satana na ndị ụkọchukwu ya, ma ọ bụ nke anụ ahụ ma ọ bụ nke isi.
Mgbe ahụ, icheta 1 Corinthians 15: 58 ga-enye gị ike.
Jehovah jịkọọ ha abụọ kpọmkwem na-edu ndị ya. - Mkpesa 41 : 39 - 41 ; 45 : 5 ; 2 Samuel 5 : 4, 5.
Ejiji ịhọrọ
Anyị na onye okike anyị kwesiri inwe mmekọrịta dị onwe.
N'ụzọ ndị ọzọ mmụọ ahụ nyere ndị agụmakwụkwọ aka n'ụlọ ọrụ ha?
N'agbanyeghị nke ahụ, mgbe m gụrụ Alakụba, ọ na-emeri m ike.
Ebe ọ bụ na Satọna bụ “onye Chineke nke usoro ihe”, “ihe ọbụla bụ ihe nnukwu ọha nwere ike ịchekwa otu n'ime ihe o ji mara.” — 2 Corinthians 4: 4: 4; 1 John 2:15, 16.
N' akụkụ nke ya, Jezu Kraịst jiri obi isi gosipụta mkpụrụ nke mmekọahụ Satana nwetara.
Chọpụta etu nke ahụ si doo n'ọgbọ San Miguel de Allende.
Otu ahụ, arịrịọ a na-enye n'usoro ekpere nke Jesus, dị ka ọ zọrọ n'ebe ekpere, bụ nke mezuru.
Mgbe onye nlekọta ma ọ bụ onye ọrụ ọrụ anyị na-akatọ anyị ma ọ bụ mejupụtara anyị, ọ dị mma ịnọ na-adị nkịtị.
Oge agaghị adị mfe ime mgbanwe ndị ahụ, dịka àgwà ndị a so n'etiti m ogologo oge.
Mana ụgwọ ego ahụ nwere ike ịbụ nke ukwuu.
Enyere m ya ka ọ rịa ka ihe na-egosi enweghị mmasị na mwakpo m.
Ọtụtụ mmadụ a na-egosipụta ndị ga-ebi ndụ na-abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa abịa
Ụkọchukwu Paul kwuru, sị: “O mepụtara otu nwoke na mba ọbụla, ịnọgide n'ime mbara ụwa niile, ma nyere oge a họpụtara na ókè ndị mmadụ, ka ha chọọ Chukwu, ọ bụrụ na ha nwere ike ịnọchi ya ma hụ ya n'ezie, n'agbanyeghi na, n'ezie, ọ adịghị anya n'otu n'ime anyị.”
Ọ bụ ihe ọjọọ nyere Rebekah na Jekọb ịmanye ihe ndị mere ka Jekọb natara mkparị ahụ?
Ma ị mee ya, ị ga-eme ka Jehovah na ndị mụrụ gị nwee obi aṅụrị.
Ndị akaebe Jehovah kwenyere na omume Chineke, na ọ bụghị mbọ mmadụ, ga-eweta ịhụta ụwa ka mma.
O nwere ụzọ a ga-esi nyere ndị na-eto eto aka mgbochi ịbanye na nsogbu ahu na mbu?
Nke abuo, m chọrọ ịja gị mma maka ịgbanwe Alakụba mgbe ị na-anwa ịhụ azịza nye ajụjụ gị.
Ịkụzịrị ụmụ gị ụkpụrụ ịmụmụ ihe ọma na-enye ha ụzọ iji chekwaa uche mmụọ ha - ịnọ ma wuo ezi mmekọrịta n'etiti Chukwu.
I nwere ike ịkọwa ihe mere Jizọs ji sị:’Ana m bụ eziokwu’?
Yabụ, ọ bụrụ na ndị uwe ojii ụlọ ụka ndị Juu jidere Paul kama nke ndị Lysias, Sanhedrin nwere ike ịgbalị ma chụpụrụ ya n'enweghị nsogbu.
MY PAST : A rụrụ m n' So - Tchahoué, obodo dị na mpaghara Marshy dị nso n' ime ọhịa.
Ruo afọ 1933 a na-enwe nnukwu mbuso agha n' ụwa niile.
N'ihi ụbọchị a na-abịa eji amara Chukwu, gịnị a ga-atụle anyị, na ihe anyị ga-eme?
“Ihe ọ bụ maka goolu, Michael na-ekwu.
13, 14. (a) Onye chọrọ onye ndụmọdụ?
King John Sigismund kwadoro agụmakwụkwọ, egwu, na mmụta.
“Ọbụghị ruo mgbe m ghọtara ihe m tụfuru na m laghachiri Jehovah,” o kwuru.
Ugboro ole ka a ga-esonye?
Ha dere ka akụkọ pụtara uche Jehovah, ọ bụghị nke ha.
Ga - n'etiti a gwara ya ka ọ gaa ogologo njem ịhụta nwaanyị maka nwoke ahụ.
N' ịtụnanya nke ụkọchukwu na ọmụma Alakụba dị mmụta dị mkpa.
Ebe ọ bụ na e mepụtara n'akụkụ nke anụmanụ, ọ nwere ike inye ya n'anya nke ọma - n'gburugburu.
Kedụ ihe ịtụnanya si n' ịbụ onye nkuzi dị mma banyere okwu Chineke?
Kedu ọrụ anyị dị n'ịkwado akụkụ Jehovah maka okwu ịkwụsị onwe ya?
Otu a, ndị ozi nke ezi Chineke nwere ike ịhụ ọdịnihu site na ntụkwasị obi.
Uru Katydid
Enyi m Ben
Kedụ otu ihe ị ga-eme iji nyere nwa gị aka ịbụ onye na-ahụ maka ọrụ aka?
N'ihi nke a, Malachi nwere ndị ndụmọdụ ọzọ nwere ike inweta nnukwu uru.
Bible ọ na-akwado nkụzị a?
N'ezie, onye ọ bụla kwesịrị ịmụta ịkpa ike imeso esemokwu n'ụzọ na-ezighị ezi, ọbụnadị na nke a pụtara ịchụ aja mmasị nke onye.
A na-eri mkpụrụ osisi a, mana ọ bụ naanị mgbe aka ya agwụla n'ụdị agbụrụ.
Ọ jikọrọ ihe ngosi a, ọ bụghị ndị otu Ụka bụ ndị na-egosi nkwenye ha n'ihe omume, kama, 'ụwa na-agafee. '
“N’aka ndị ji ya agụ, “ Paul kwuru, “Ọ na-enye mkpụrụ udo, ya bụ ikpe ziri ezi.
N'ezie, nke a apụtaghị na ndị ụka Kristi ga-enweghị okwu n'akwụkwọ.
Nke a kwesiri ịkwalite nkwenye anyị na Chineke.
Ha natara okwu ahụ n'ọnụ isi kachasị ukwuu, na-enyocha akwụkwọ ala nke ọma kwa ụbọchị ka ha mara ma ihe ndị a (nke Paul na Silas na-ekwu) bụ eziokwu.
Ị chọrọ ezigbo ezumike.
Ee, ihe dịka nde ndị mịnịsta isii nke Jehovah taa nwere ike ikwu na nnukwu ụkọchukwu Paul: “N’ụzọ ọbụla anyị na-atụkwasị onwe anyị ka ndị mịnịsta nke Chukwu, site n’enweghị ike ibu nke ọtụtụ.”
“Ihe niile dị na ogige ncheta ga... na-apụta.. - JỌN 5 : 28, 29.
O nweghi ndị ọjọọ ndị ọzọ n' ụwa n' oge ahụ?
N'ọnọdụ ọ bụla, ụfọdụ na-eso n'agbụrụ dị iche iche nke na-akwalite mmekpa ahụ bụ ndị nwere okpukperechi.
Ọ gbasara obi isi ike na nkwenye mmetụta miri emi. - 1 Peter 1 : 22.
Ndụ ndị a - Inye ihe ndị ọzọ nwere ike ibute ọkụ ma ụmụaka anaghị aghọta ihe na-eme.
N'agbanyeghị nke ahụ, dịka steeti 2 Timothy 3 : 16, 17, ha na-eweta ikike zuru oke, nwere akụrụngwa zuru oke maka ọrụ ọbụla.
Maka ozi banyere otu a ga-esi mee ka ndị na-akwalite okike, lee akara iri abụọ na asaa nke ọkọrọtọ'Was Life Created'.
Ị ma onye na-agbasi mbọ ịgbalahụ ọgụ mmekọahụ?
Egwu egwu nwere ike iso na nzụkọ ndị ụka Kristi na mbido ya.
HOW BIG WAS GOLIATH?
Ọ na-aga n'ihu na-amụrị anyị ka anyị na-ahụ nnukwu ọnụọgụgụ ụmụnwoke na ụmụnwanyị ndị arụrụla ọrụ n'oge zuru ezu site n'ọchịchị Isaiah, onye kwuru: 'Ehe bụ m!
Ka o gosipụtara mkpa ọ dị “ikpe ekpere mgbe ọbụla ma ọ bụghị nkupụta”, Jizọs jụrụ, “Mgbe nwa nke nwoke bịara, ọ ga-ahụ n' ezie nkwenye dị n' ụwa?”
Ihe ndekọ Bible gụnyere ọnọdụ ebe Chineke ji akụ riri ndị na-eje ozi kwenyesiri ike.
Nke nwoke mechara gbaghara.
Aha dị mma o na-eme Chukwu nwere uru na-adịgide.
Gịnị dị na ncheta onye okike anyị?
Ka ọnwụ ya gasịrị na mbilite ya, Kraịst na ndị agụmakwụkwọ ya anọghịzi.
Otu ihe ịmụma atụ nke “ okwu ọjọọ” bụ ịkpọ ụka, ikwu okwu jọgburu onwe ya iji kpuchie ma ọ bụ ịkparị ndị ọzọ.
Omume.
Iji kwado onwe m, arụrụ m ọrụ n' ụlọ ọrụ post mpaghara.
N' afọ 1929, ọ bụrụ onye mịnịsta oge ma ọ bụ onye isi, ma gaa n'ihu na-arụ ọrụ ahụ rue afọ 1969, mgbe ọ rụchara akwụkwọ ọrụ ya.
Gịnị na-etinye anya n'ịmara ikike anyị?
Kedụ ihe Habakkuk kwuru maka ịtụ ọbara mmadụ, gịnị kpatara anyị ga-ekwu na e nwere nnukwu ọbara mmadụ n'ụwa taa?
Lloyd mere ka m mata na m zutere nne na nna ya na ndị nwanne nna ya na nnukwu ọgbakọ na Wellington ma mesia n'ụlọ ha dị na Christchurch.
Mmadụ abụọ na'miracles' na otu nnọkọ na Georgia
Jezusa mara na ọ bụ nkwenye na ndị mmadụ na-ezughi oke kwesiri idobe ọgbenye nke anụ ahụ.
(Gụkwu PSalm 11 : 4. )
Moses'ntụkwasị obi gbara ndị Chineke mkpalite.
Onye ụkọchukwu Paul gosiri nke a nke doro anya.
Ha maara ihe Jizọs kwuru n'ọnụ ụkọchukwu Pete: “ lọghachi ákwà gị n'ebe ya nọ, makana ndị niile gbara ákwà ahụ ga-eji ákwà ahụ mebie ákwà ya.” — Matthew 26: 52.
N' ikpeazụ, oge ikpughe maka ikpughe 'akụkụ nzuzo' adịla nso.
Onye ọbụla ọ ga-enwe ihe ziri ezi gbasara ịdị mwute mgbe nnukwu nlọghachi ahụ na ndụ ahụ na-apụta?
Ha adịghị nso nso nso a nke ndọrọ ndọrọ ọchịchị na nke mmekọrịta mmadụ?
COVER: Mgbe gwongworo kwụsịrị na Toulouse, France, nwunye na-eme ihe nkiri hụwa ndị na-anya gwongworo.
“Ọ bụrụ na ndị a na-akụ m akwụkwọ ma ọ bụ na ha gbuo m, “ o kwuru, “Ana m ala n’etiti ha.”
I nwere ike inweta aka na ya.
Ọdụ ahụ enweghi ọkụ ọkpọ na-akpọ ọkpọ.
Ụlọikpe ukwu nabatara ikpe
Ọ bụ na mpaghara ugwu nke Kolumbia na mpaghara ugwu nke Venezuela.
Ihe mere anyị ji leba anya nri abalị nke Lord
Anyị nwetara nzukọ nke ọma zutere ndị mmadụ dị iche iche na-achọ eziokwu.
Oge a, ka o sina dị, ọ bụghị bandit na-egbochi arịrịọ ahụ.
Ihe dịka otu ọnwa ka dibia m gwara m maka ọrịa m, onye nlekọta m kpọrọ m n'ụlọ ọrụ ya ma gwara m na ụlọ ọrụ ahụ chọrọ ndị nwere ezi ihu ọma.
A maghị ego, ọmụma na eziokwu nwere ike inyere anyị aka n' ọnọdụ ọbụla, mana ọkachasị n' ihe ndị na-emetụta ndụ anyị. - Mkpesa 4: 5 - 9
N'ezie, “Onye ọbụla ejirila ụta ma nwee obere ihe uche nke Chukwu.” - Romans 3 : 23.
Nwanne nwaanyị gị, Katelyn.
Smile - Ọ dị gị mma!
Ị na-emeri ya nke ọma iji mee ka ihe ị na-eme n'ọchịchị Chukwu bụrụ ihe kachasị mkpa na ndụ gị?
Maka onye ọrụ ugbo ọ bụla, enwere ọnọdụ na ihe ndị a na-achị ya.
( 3 ) Frịer, H.
N'oge, anyị nwere ihe dị ka ọgbakọ asụsụ - asụsụ iri isii na-aga n'ihu na San Jose Kingdom Hall.
20, 21. (a) Kedu ihe kpatara na a ga-ekwu na n'agbanyeghị iji ndị mmadụ odee akwụkwọ, akwụkwọ Bible gosiri amụma Jehovah?
Ha na-achọ ịhụnanya onwe ha n' anya.
Kedụ ihe ịtụnanya ọ ga-adị ịhụ Jehovah na-eweta ihe a!
Okwu “ike” na “ mmụọ” pụrụiche n'ihe ha kwuru.
Ị bụ ụzọ ámá nke ajọ ihe: ị bụ onye na-ebibi ahịhịa ahụ: ị bụ onye mbụ na-emebi iwu divine.
Nnọchiteanya na-eduga n'ihụ.
A manyere na oche eze Israel, Davido nwere ihe ga-eme ka ọ bụrụ onye nta akụkọ.
Ọ bụ ihe ahụ Jizọs mere?
Kedụ ihe atọ anyị mụtara n'aka Jizọs maka ịnata mmụọ Chukwu?
Yabụ, ọchịchị ndị eze ndị ahụ bụ n' ezie nkọwa nke ọchịchị Chukwu.
Anyị na-ele anya n'ụbọchị mgbe Jehovah ga-eweta ndụ ndị enyi ya niile kwenyesiri ike ndị nwụrụ anwụ.
Zelenokumsk
N'ihi onwe ya dị ebube, David hụrụ ịgba ụtọ, egwu na-ebi ndụ nke nwere nnukwu nsogbu.
Anyị nne na nna ga-eji ya mee ihe.
Ihe i kwesiri ịma maka Ekeresimesi
Nke a anaghị echegharịrị akụkụ nke ọkụ.
N'aka nke ọzọ, ENS abụghị nnukwu obi.
Ịhụnanya ya na-adịgide ma na-adịgide dịka ọkụ, nke na-egbochi ibunye oke ọkụ n'ụwa.
Iwu ahụ kọwapụtaghị ịgba 'penalty' maka ịghara 'tite', mana onye Israel ọbụla nọ na njịkọ isi ike iji kwado ezi nkupụta n'ụzọ a.
Mgbe anyị nọ n'okporo mmiri, ọkụ n'ụtụtụ dị ọcha ma na-asọ oyi.
N'ụzọ a,
“Ozi nke Isaiah nwere ozi nyere anyị taa,” onye na-ekwuchitere kwuru.
Akụkọ e dere na 'Journal of the American College of Cardiology', nke Dr.
N' egbughi oge, Paul gwara onye uwe ojii: “Kpọrọ nwata nwoke a gaa n' aka onyeisi ndị agha, makana o nwere ihe ọ ga-akọ.
N' ịkpachara anya n' anya, Chineke họpụtara Davido ka ọ bụrụ eze Israel, site n' usoro ụkpụrụ: “Ọbụghị ụzọ onye ahụ na-ahụ bụ ụzọ Chineke hụrụ, makana onye ahụ na-ahụ ihe pụtara n' anya; Mana dịka maka Jehovah, ọ na-ahụ ihe obi bụ.” - 1 Samuel 16: 7.
“Anọ m n'ehihie n'ụlọ akwụkwọ.
Jezus gwara ndị agụmakwụkwọ ya, sị: “Ọ bụghị ihe ọchịchọ ya na Fada m nọ n'ala ka otu n'ime ụmụaka ndị a nwụrụ anwụ.”
Ọmụma atụ, Jehovah e gosipụtara ya ebere, zọpụtara ya n' ime mmiri, ijide ntaramahụhụ maka iwe ya, ma nye ya ohere nke ugboro abụọ ịrụ ọrụ a.
Ana m eche na enweghị m obi ike ileba onwe m anya kwụ ọtọ.'
Jehovah jikọrọ n'ụzọ pụrụ iche ịgụkwa okwu ya na ịbụ 'onye obi isi ike na ike' na ịbụghị 'ihe egwu ma ọ bụ egwu metụrụ ya.' - Josh.
Kedu ihe kpatara anyị agaghị agbalị ịgba'grave sin'?
Ihe ndị ahụ gụnyere “mpaghara dị elu nke mkpagbu mmanya na mmekpa ahụ”, nnukwu ojiji usoro na-egbu mmadụ, na nnukwu mmezi nke mmekọrịta mmadụ.
Kedụ maka Christopher, a kpọrọ ya na mbido edemede a?
Otu nwoke a mechara kpọkụọ ya ọzọ mgbe ọ gara Tọzde Island.
“Oge ahụ apụtala!
Paul gbadoro ndị ntorobịa Timothy ume ka o kwanyere ndị niile nọ na ya bụ ọgbakọ ugwu.
Jehovah * bụ ngosipụta na aha Chukwu bụ nke amara ọtụtụ afọ.
Ọ bụrụgodu na ị bi na mba ahụ, ọ dị mfe ijide ha maka enyemaka.
Kama ya, tinye nri n'ụlọ ịgba ọhịa, na microwave, maọbụ n'okpuru mmiri oyi na ngwugwu nke agaghị apụ.
Ụfọdụ ụmụnwanyị dị ime na-enweta mgbaàmà RLS, ọkachasị n'ọnwa gara aga nke ime.
Mgbe ndị nwanne anyị kpughere echiche na mmetụta ha nye anyị ma hụ na ndị a agaghị abụ ọmụma ọha, ịhụnanya nke nwere ike ịdị ike.
N'akwụkwọ ya maka ụmụaka na ọnwụ, Dr.
Kenneth na Philomena nwere ikike ikweta na Chineke tinyere aka, ma ọ bụ site n'otu anụmanụ ka ọ bụ site n'ihi mmụọ ọjọọ ya, ma ọ bụ n'ike na-arụsi ọrụ ike? Ma ọ bụ oku ekwentị Kenneth n'oge bụ naanị ọgbakọ obi ụtọ?
N'ezie, anyị na-ekwu na echiche abụghị nke ọma ma bụrụ nke ọma iji kọwa na mgbasa nke ụwa ahụ.
Anyị rụ ọnwa asatọ - ọnwa isi n'ụlọ mmalite n'ahịa Ọhụrụ.
Ka ndị greek gasịrị - na-ekwu okwu mpaghara ọchịchị Byzantine gbadara ndị Otoman na narị afọ 15, ọtụtụ ndị mmadụ ahụ ka a hapụrụ n'ọchịchọ agụmakwụkwọ.
Ka ebumnuche ndị Juu bịara, ndị mgbanwe ego a ga-eyi ụlọ ikpe ndị ọkacha ama n'ụlọ ụka ahụ.
N'ọnọdụ nke abụọ, nwanne nwaanyị bụ onye Kraịst na-agụzị amụma Joel ma na-abịa na ngalaba nke abụọ na nke iri na atọ.
Enwere ihe egwu ndị ọzọ metụtara ịgba oke mmiri.
Amụma Jehovah na-ewetara anyị obi ụtọ.
Ị gaghị ekeli Jehovah nke ọma ma ọ bụrụ na ị na-eme ya naanị makana ndị ọzọ na-achọ gị.
N'ihi ihe ndị na-apụta ihe, gịnị ga-atụle?
Ọ bụrụ na olileanya mbilite bụ ihe dịrị anyị, ọ nwere ike ime ka omume anyị banyere ndụ.
Ya bụ ụbọchị 17 pụtara ihe dịka ụbọchị mbụ nke Nọvemba.
“Na-enwe obi ụtọ dị ukwuu n’ebe Jehovah nọ,” David kwuru, “ma ọ ga-enye gị ebumnuche nke obi gị.
Ndị na-amụrị ihe akaebe ma kwenyere na ọ nwere ohere igosipụta njikere ha ka Chukwu chịrị.
Ịdị anụ a na-egosi na ọ bụ 'ọnụọgụgụ nwoke,' ma ọ bụ 'ọnụọgụgụ mmadụ,'na-egosi na ọ bụ mmadụ, ọbụghị mmụọ.
(Josephus ekwuola ndị ụkọchukwu bịara oge ọchụchukwu Jonatan. )
Ọkụ, gwụrị ụlọ anyị gbara mbọ ebe ụwa na-agbakọ, guzobere otu ndabere nke nchekwa mmadụ - ogologo nke ụbọchị na afọ anyị.
Matthew, Mark na Luke kọrọ na site n'elekere nke isii, mgbe Jizọs nọ ya n'ọgba, ọchịchịrị dara n'ala ruo n'elekere nke iteghete.
“Ọ bụrụ na a na-esi ike ịchụpụ nwoke kwụ ọtọ,” ụkọchụkwụ Peter dere, “Ebee ka nwoke a na-eleghị omume ga-esi mee ihe ngosi?”
Na nnukwu mmezu nke amụma a taa, onye na-echeta ọdịmma nke Israel yana nke a kpọrọ 'onye ọzọ' na-ahụ nchekwa site n'aka onye Nwa ha nwere ntụkwasị obi, Jehovah.
Nke ahụ doro anya, makana ọ bụ ebumnuche onye ahụ.
Ego agaghị eji zụta ndụ, mana ime ihe n'ọmụma nwere ike ịchekwa ndụ ugbu a ma nwee ike ịmepe ohere ndụ na-enweghị njedebe.
Otu nna hụrụ ịhụnanya na-agụzị ụmụ ya, makana ọ na-elekọta ụdị mmadụ ha ga-abụ.
Kedụ maka ọ bụrụ na onye na-eto eto jụrụ ọzụzụ nne na nna n'ihi mgbali ibe ya, ọchịchọ ya bụ isonyere ndị mmadụ?
N'ebe ndị ụka Kristi nọ na Thessalonica, bụ ndị na-enweta ntaramahụhụ, Paul dere, sị: 'Ka Onyonye anyị bụ Jesus Christ n'onwe anyị na Chineke Fada anyị, onye hụrụ anyị n'anya ma nye anyị obi ụtọ na ezi olileanya site n'ụdị ịdị mma, mee ka obi ụtọ gị dị na mmanye gị ike. '
(c) Onye kwenyesiri ike bụ Job nyere anyị ọmụma atụ dị mma?
Ọrụ ndị nkọwapụtara ihe a na-agaghị emegharị zọpụtara puku ọtụtụ okwu site n'ihe mmeghari.
“Ochi [Jehovah] na-agba mbọ n'ụwa niile iji gosi ike ya n'iji ndị obi ya ruru ya.” - 2 CHRON.
N' ezie, ịkpọ ozu onye a gburu anwụ a na-akụ n' akpụ maọbụ n' ahịhịa a na-eje ndị ọzọ aka na ntị.
Ịchọpụta ụzọ n'ọwụwa anyanwụ
Otu nne na nna hụrụ ịhụnanya agbagọjughị ihe ọjọọ nwa ya nwere
Yabụ otu ụbọchị ka Davido na-agba 'harp', Saụl gara n'ihu ịkpọ'spear' ya na-ekwu, sị: 'M ga-akụ Davido rue n'ụzọ.'
Ọmụma atụ, mgbe Moses nọ na-arụsi ọrụ na-anata ndụmọdụ ọzọ n'Mount Sinai, ndị Israel bịara enweghị ahụhụ wee bido ịghara ikwere na Chukwu, na-eche na Moses achapụla ha.
Edemede nke abụọ na-enyocha ọtụtụ ihe Scriptural ihe na-akwado anyị ịrụ ọrụ a na-ekwu n'ike.
N'ọnwụ na-efegharị, ndị ahụ na-emegharị usoro ahụ n'enweghị isi ma nwee mgbagha na ọ bụ ahụike nke mmanya ara, mmiri ara, na nri emegharị.
Cheta ihe Proverbs 24 : 10 kwuru, sị: “I gosipụtara onwe gị okwu n'ụbọchị aghụghọ?
Site na ntụkwasị obi, gịnị enyere anyị aka inweta n' ịhụnata ndị okenye Kraịst?
Kedu ihe kpatara na ọ dịghị mfe ịgbaghara?
Ọ tụnyere ọrụ ahụ naanị mmadụ ole na ole mmụta.
Nke a butere nrụpụta nke 'Swahili Union Version of the Bible' na 1952, nke bụ ọgbahara nke mgbasa ozi kachasị gbasara.
Lebe etu ị ga-esi gbochie ihe mgberede nke mmiri na nsonaazụ nke okpuru.
Mgbe m na-agụ ihe Alakụba na mgbede ọbụla, m na-eche maka ndị m zutere na mpaghara ahụ.
Ọ na-ekwusi ike mkpa ọ dị ikpe ekpere.
Mgbe ahụ, na mbido afọ 1963, natara m oku ka m rụọ ọrụ na ngalaba nkọwa na ngalaba ahụ.
Naanị otu omume ahụ nwere ike ịmepụta : “Akwụsị ahụ agaghị abịa taa. “
Ọ na-adọnyere Israel n'ike mgbe ụfọdụ ka ndị mba ahụ nweta amara na nchekwa nke Chukwu.
Ị kwenyesiri ike na nkwa ahụ : “Onwere ụzọ ọhụrụ na ụwa ọhụrụ anyị na-eche, dịka nkwa ya siri kwuo, na eziokwu ndị a ga-ebido.
18, 19. (a) Kedu akụkụ nke akụkọ ụtọ ahụ Paul lekwasara anya n'ọnụ ndị Romans?
Otu o sila dị, ihe Jizọs pụtara maka ịkwụ ụgwọ “ihe Chukwu nye Chukwu”?
Margaret
N'otu aka ahụ, i nwere mmetụta dị ka Sarie na South Africa, onye nọ na-arụ ọrụ ahụ ihe karịrị afọ iri isii.
Kedu ihe kpatara ndị ibe gị na-emeri ikike ikwu okwu?
Ndị ezi Ụka na-enyere ndị kwenyere na ha chọrọ enyemaka bụ ndị Kraịst na-arụ ọrụ n' ụwa niile.
Ọ bụrụgodu na e wepụrụ anyị n'ọnọdụ ọrụ ọbụla n'ọgbakọ ahụ, anyị ka nwere ohere nyochaa ogo nkwenye anyị ma gosipụta ịhụnanya anyị n'ebe Jehovah nọ.
E-mail nke onwe, dịka akwụkwọ ozi ụkọchukwu Paul dere maọbụ ndị ọzọ, ekweteghị ka e jiri ya bụ ụzọ.
E zitere Mary, nwantakịrị nwaanyị dị nwaanyị na Nazareth, obodo nke Galilee dị na mpaghara ugwu nke Palestine.
Sarah nwere ezi ịdị mma n'ime ya, ụdị ka Jehovah si chee.
Anyị nwere ike ịnọgide n'ọrụ a naanị ma ọ bụrụ na anyị nwere ebumnuche ziri ezi - ịhụnanya Chukwu na ịhụnanya agbataobi anyị.
Anyị ọ dị mkpa ịgbanwe ụwa a ka anyị mata ma anyị adọtịrị ihe?
'Boo si Canada gwara anyị: 'Na mba gị, ị na-achọ inye ọrụ dị mkpa dịka ọkụ latrik na mmiri na-agba.
Kedụ ka Ana siri kwụwa?

N'ikpeazụ, Naomi kwuru, sị: 'Gha, lọghachi onye ọbụla n'ụlọ nne ya.
Jizọs mere nkwa a dị ukwuu: “Ana m bụ mbilite na ndụ.
Ọ wepụrụ ọgwụ ọjọọ na ihe ndị ọzọ, jịkọtara òkè na ọkpụkpụ, ma na-agbaso okpomọkụ ahụ
Gịnị mere o ji bido ịgụ Awake?
GILEAD
Ya mere, ọ naghị na-atụ anya na anyị ga-anata ike anyị kama ọ na-enye anyị enyemaka nna ya.
Nnukwu ọnwa eji ebi (ma ị chọọ)
Ha na-anata onyinye ajọ mmụọ.
A gaghị echezọ nlafo chi ụlọ nnukwu ụlọ ( Lee nkeji 16, 18 )
Edemede nke abụọ na-atụle ọtụtụ omume bụ so n'otu onye ọhụrụ ma kọwa etu anyị ga-esi gosipụta ndị a na ndụ na mịnịstrị anyị.
Jose, onye bi na Spain, tụfuru nwunye ya n' ihe mberede okporo ụzọ.
Zbigniew Brzezinski, onye bụbu onyeisi ndi kansụl nchekwa ala U. S., kwuru banyere ụkpụrụ ndị e gosipụtara na TV: “Ha na-ekele onwe ha n'ụzọ doro anya, ha na-eme ka mmesike dị ukwuu na mmesike, [ na ] ha na-akwado mmekọahụ.
Ọmụma atụ, Chineke kwere nkwa ilekọta ihe anyị chọrọ ma ọ bụrụ na anyị na-enye ofe ya kachasị mkpa dị na ndụ anyị.
“Dịka enwere oge zuru okè,” otu onye agụmakwụkwọ kwuru, “ nwoke dị umengwụ ga-abụ onye a na-eje ozi.”
Enwere ike imebi nghọtahie obi ha, nakwa mmekọrịta ha na Jehovah nwere ike ịta ahụhụ.
Anyị nwere mmetụta na anyị nwere obere aka n'ịnabata ndị mmadụ na nnukwu ọhịa ọcha a.
3 APPLY : Ọ bụrụ na anyị na-ahụ uru dịrị ihe omume, anyị na-erite uru karịa ya.
Ịlụ di na nwunye na'Kingdom Hall,' ebe a na-efe anyị, nyere anyị aka imetụta anyị site na mbido na Jehovah kwesiri ịbụ onye di na nwunye anyị.
Uwe uwe iri anọ na anọ - Nke mụrụ ama na nke ọgbara ọhụrụ
N'okpuru ọchịchị onye Eze, ndị be Chineke ejirila ụzọ dị iche iche iji wee rute ọtụtụ akụkọ dị mma.
Ya mere ị na-elekọta ndị okenye, mgbe ha na-eme n'iwu, mata na ọgbakọ abụghị azụmaahịa kwesiri nchịkwa siri ike; kama, ọ bụ otu nke kwesiri nlekọta siri ike.
Isaiah kwuru okwu nke “nwaanyị ahụ”, na-ekwupụta na ọ ga-amụ nwa obodo mmụọ nke ọdịnihu. - Isaiah 54: 1 ; 66: 8.
nne na nna m were ohere ọbụla inweta nwanne m nwaanyị atọ na m ịhụnanya Chukwu site n'oge mbu, nke a nyere m aka ibuso ọtụtụ ihe ịma aka m zutere n'ụlọ akwụkwọ.
Mgbe ọ na-ede banyere onyinye mmụọ, Paul gwara ndị kwenyesiri ike na Korinth: “M ga-enwe gị ma na onweghi onye ọbụla kwuru okwu site na mmụọ Chineke na-ekwu: “E hụrụ Jezusa!
N'oge a, a manyere King David ịgbapụ maka ndụ ya.
Ọ bụghị, ọ bụ akụkụ dị iche iche nke nkupụta ndị Israel na Jehovah.
Jehovah mere nke a site n'ịgbazite ndụ Jizọs site n'ebe elu ruo n'ọnwụ nwaanyị Juu nwere nkwenye na-akpọ Mary.
Jizọs nyere ihe ngosi siri ike ka ndị na-eso ya mara mgbe “mkpebi nke usoro ihe” bịara.
Banyere ụwa na inye anụmanụ, ma nwee onwe ha, ndị a na-enye mmụọ pụrụ iche maka ịdịnotu nke mpaghara ahụ.
Ị nwere ike ịhụta na ọ na-enyere aka inwe akwụkwọ na-edebe akwụkwọ ma ọ bụ n'aka akwụkwọ ụfọdụ mgbe ị na-agụ Alakụba.
Akwụkwọ ahụ mepere site na okwu ya : “Mkpano: Okwu nke Jehovah gbasara Israel. “
Kpọrọ ha mkparịta ụka, riri ha ihe, soro ha na-agba bọọlụ.
Site na ntụkwasị obi ya na-aga n'ihu na Jehovah.
▪ Kedu ihe Jesus mere na-ekwe nkwa onye ajọ ajọ? - Luịka 23: 43.
Hebrews 13 : 17?
Inwe onwe - inye anụ ahụ kemgbe bụ ihe eji mara ndị mmadụ rụrụ ọrụ n'aha ndị na-eje ozi na Jehovah.
Anyị amụpụtala ihe mgbochi anyị bụ, anyị na-eme ihe dịka ya.
Anyi na-ekele mkpa ọ dị isonyere ndị ọzọ ntụkwasị obi oge niile.
Ụzọ ahụ na-enwe nnukwu añụrị.
Dịka ekwupụtara, ịtụgharị ọchịchị nke Jehovah bụ ihe dị mkpa na mmekọrịta mmadụ.
Kedụ ihe nyere Jeremiah aka megide nsogbu na arụmụka?
Kedu ka mmadụ si agụ ị hụ n'anya?
Amaara m na enweghị m ike ịnọ n'aka kasị mma.
* Gịnị ka ha chọrọ?
Mana otu nhọrọ nwere ike inye ha bụ nke ịkpochapụ embịa ahụ na 'anapụ freezar', na-enye ha ohere igbochi ya.
Ndị mmadụ nọ ọcha,mana ozugbo mgbidi anọ ha welitere, ha nwere añụrị ịgbapụta m.
Gịnị bụ okwu Jesus na Peter kwuru?
N'ihi nke a, Jehovah mebiri mmadụ puku iri abụọ na anọ.
“Ọkpe nwere ihere na ihe ọma na-abịa, “ Odozial Paul dere.
Daniel ka o nwere ohere na Babylon nke ọ gaghị enweta na Israel.
N'oge dị mkpirikpi ha nọ n'ọkụ, ha na-ebe ndi ntorobịa ha nọ, na-agụ egwu, gbaa mbọ, na-emepụta ihe, ma nwụọ.
Na-enweghị AIDS, ọ gaara abụ afọ 62. '
O kwuru, sị: “Mgbe ị rụpụtara ezigbo ihe omume, mbata amụma bịara.”
O dere banyere nhazigharị ihe niile Chineke kwuru site n'ọnụ ndị amụma ya dị nsọ nke oge ochie.
Ọtụtụ ndị isi okpukperechi etinyela ụkpụrụ adịghị mma n'ihi enyi ha na ụwa niile nakwa oge ụfọdụ site na omume rụrụ arụ.
Cheta na ndị e merụrụ ahụ nwere ike inwe ahụhụ nke ncheta ọmụmụ, egwu ụfọdụ, foto, ihe omume, ma ọ bụ ọbụla mmụọ pụrụ iche, akụrụngwa, ma ọ bụ oge nke afọ ahụ kpatara.
N' ime afọ ndị gara aga n' ndụ ya, nnukwu nwanne nna m - Nwanne nna m - Nikolai Dubovinsky tụnyere ndekọ ihe ọ hụrụ n' ahụmịhe ya - ma nwee obi ụtọ na obi ụtọ - na ndụ o tunyere Jehovah ọrụ, ọtụtụ n' ime ya n' oge iwu a n' òtù Soviet mbụ.
N'agbanyeghị nke ahụ, ụfọdụ na-ekwusi ike na kemgbe aha Peter pụtara “Rock”, “Jezus na-akọwa ya dị ka rock- mass.
N'agbanyeghị nke ahụ, anyị na-agbalị ịbụ ndị ekperima aka.
Ọ bụrụ na anyị na Jehovah na-eme ka enyi anyị siwanye ike, ọ nwere ike ibi ruo mgbe ebighi ebi.
9 - 10.
Oge ọbụla a hụrụ nwaanyị na-eto eto nwụrụ anwụ, ndị uweojii kpọrọ nna m ka ọ mata ma ọ bụ nke otu!
jụrụ Janina.
Dị ka Earline matara, ọ bụ, agbanyeghị, sigara ahụ bụ, n' ezie, ma ezigbo enyi ma ezigbo onye.
N'ihi nghọtahie ọjọọ, onye òtù ọkpọ gbụrụ ya n'ihu ụfọdụ ụmụ akwụkwọ.
Egizi wepụtara nnukwu obodo ndị Juu, ya mere Mary na Joseph nwere ike inwe ike ịnọ na ndị nke ha.
Alejandro : Mana kedu out o ga-esi bụrụ na enweghi ọkụ ọgbụgba, dịka ị na-ekwu?
Mana na-arị elu, anyị kpebiri ime ka bọọlụ na-agba egwu nke ọrụ anyị.
N'ọnọdụ ụfọdụ, ọgba aghara a mere ka anyị nwee nsogbu. '
Na ngwụsị okwu ahụ, Lesley gbakọtara na mmadụ abụọ ọzọ bụ ndị a ga-akụkwa ịkọ.
Ndụ nwaanyị ajadu ma ọ bụ nwaanyị ajadu abụghị nlọghachi ịnọ na onwe ya.
Kama, ha kpebiri ime ka ha lekwasị anya n' ụzọ dị iche iche nke ozi oge niile nke inwe ụmụaka agaghị ekwe.
N'aka Satana, Jizọs ekwuola, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị.
6 Ọmụma sayensị
Maka akụkọ zuru ezu nke mgbalị a, lee akwụkwọ afọ nke ndị akaebe Jehovah maka 1983 ( Angola ), 1972 ( Czechoslovakia ), 2000 ( Czech Republic ), 1992 ( Etiopia ), 1974 na 1999 ( Germany ), 1982 ( Italy ), 1999 ( Malawi ), 2004 ( Moldova ), 1996 ( Mozambique ), 1994 ( Poland ), 1993 ( Portugal ), 1978 ( Spain ), 2002 ( Ukraine ), na 2006 ( Zambia ).
Ọbụnadị ndị ụkọchukwu enweghị ohere maka nke a na-ekwu ọrụ, mgbe ụfọdụ n'agbanyeghị afọ agụmakwụkwọ na ụlọ akwụkwọ ụwa na nzukọ ọmụmụ.
Otu ndị ntorobịa bụ ndị akaebe na mba Amerịka, n'ọnụọgụgụ site n'afọ anọ ruo iri na ise, nụrụ na ndị ibe ha nwere nkwenye n'Afrịka chọrọ ụlọ ikpe ala.
N'oge ahụ, Gog ga-ewakpo ndị mmadụ si mba ndị ahụ, ndị nke Jehovah.
Ruo afọ abụọ, ndị iro Chukwu ejirila ụdịrị egbe ọbụla iji kwụsị akụkọ ndị ọma- - ịkpọgharị, ịkwa mmasị, mmekpa ahụ, mmachị, mmekpa ahụ, ntaramahụhụ, na igbu mmadụ.
Ma ndị Communist na gọọmentị chere na ịkwado ndị nta akụkọ ga-abụ ịkwado abụghị naanị uche ọha kama ndị mmadụ.
Ha kpọrọ anyị n'ụlọ ha, nke dị obere ma ọ dị ọcha.
E kwukwara ya dịka ọ na-ekwu, sị: “O nweghi mgbe ọbụla n' akụkọ ihe mere eme na ndị mmadụ enweghị ike ịgbaziri ụkpụrụ na ewumewu iduga ha, n' ụzọ omumu.
Makana ha chọrọ iso ebe enwere nnukwu mkpa maka ndị mbipụta ala, ụlọ ọrụ ngalaba ahụ gwara ha Ellwangen, Baden - Württemberg.
Ndị mmadụ ga-enwe ahụ ike zuru oke ma ga-ebi n'ụwa nke tụgharịrị bụrụ ala.
Naanị ụmụ nwoke a họpụtara ka ndị nkuzi mere nke a. - 1 Timothy 3 : 2 ; James 3 : 1.
Izizi nke ikpe nke Chineke mere na C.E. iri asaa. mgbe Chineke jiri ndị Romans mee ikpe nke o mere n'ebe ndị ụka Juu bụ nke jụrụ nwa ya nwoke.
Ezinaụlọ ahụ nwere ike ị kpebie ịkpọchi ụlọ ahụ mgbe niile kwa izu na a ga-eme nhazi nke ọma ozugbo ma ọ bụ ugboro abụọ n'afọ.
Ọtụtụ mba ga-abịa n'ihu kwuo, 'Ka ị bịa, ndị mmadụ, ka anyị gaa n'ọgbara nke Jehovah na ụlọ Chukwu nke Jekọb; na ọ ga-agwa anyị maka ụzọ ya, anyị ga-aga n'ụzọ ya.'
Paul gosipụtara ndị kwenyere ibe ha ugwu, ma n'agbakwunye ya o nwetara ugwu ha.
Abalị ole na ole gara aga, onye ụkọchukwu ahụ chọpụtara ihe nyere Abel, Abraham, Sarah, na ndị ọzọ ike ha ruru ike.
Makana ndị akaebe Jehovah enweghi ike agha ma bụrụ ndị kachasị nwe udo n'ụwa, ha ga-apụta dịka ebumnuche dị mfe.
N'ihi nke a, o kwadoghị ya n'ụzọ ego; mkpagbu ya na-alụ ọgụ egwu ka ọ kwụsị di na nwunye ha.
Inwe ụdịrị nsọpụrụ kwesiri ekwesi ma gosipụta ihe asị n'ike ya.
Kedụ ihe ị ga-eme ma ọ bụrụ na ndị ọzọ ghọtaghị ihe ị na-eme?
Anyị na-akpọ gị ka ị nyochaa edemede ndị a:
Ha enweghị ike ịhapụ di na nwunye ahụ n' akụkọ, mana ha nwere ike 'ịpụpụ' n' ụzọ ndị ọzọ - ọmụmaatụ, site n' itinye azụ n' obi nzuzo mgbe ekwesiri ịkparịta ụka banyere nsogbu siri ike.
Ihe ndekọ mgbasa ozi nke ụwa a na-agba mbọ iguzobe anyị ọchịchọ maka idemmiri nke ngwaahịa ndị ahịa nke anyị adịghị mkpa.
Mgbe ahụ aga m na Sweetwater, Texas, ebe enyere m aka mepụta ọgbakọ ọzọ na-asụsụ Spen.
“Echere m na m na-eme ọganihu dị ukwuu,” Alex kwuru.
Mgbe otu onye so na ya gosiri njikere ịgbanwe, ndị ọzọ nwere ike iso ya.
Kpe ekwe karịa ekwe.
Gịnị ka nrị abalị nke Chineke pụtara gị?
O nweghi nhọrọ nke ya ma ọ bụ n' ịkpọpụrụ Pilate.
Anyị nwere ike ibute omume ọjọọ na ihe ọjọọ?
Okwu ahụ a na-akọwa, pụtara na nwaanyị adịghị mma n'ebe nwoke nọ?
Jehovah na-akwado anyị.
N'ezie, ndị ahụ nwere ike ịhụ nke ọma gụnyere akaụntụ e dere na 1 Samuel 21: 1 - 6.
Ha na-etinye ụkpụrụ ahụ: “Ka onye ọbụla mee ihe dịka ọ kpebiri n'obi ya, n'aghị akpa ike ma ọ bụ n'okpuru iwu, makana Chukwu hụrụ onye na-enye obi ụtọ.
Kedu ihe egwu dị na mmụọ anyị kwesịrị ịgbalahụ?
Anyị ga-atule atụmatụ ise echiche n'ụwa niile ma kpaa mkparịta ụka etu anyị ga-esi gbaghachi echiche ndị a.
Joseph karịrị nwata nwoke - afọ 17 ma ọ bụ afọ 18 - ma ọ nwere nsogbu ndị ga-akpasu ọtụtụ ụmụ nwoke.
Echiche nke meriri na ọtụtụ ndị sayensị kemgbe afọ 1870 bụ nke a kpọrọ echiche nke biogjenic.
Ọ na-enye anyị ntụzi aka ma gosi anyị ọdịnihu dịka a tụrụ n'Ihe Chineke, Alakụba.
Mgbe ha chere ọnwụ ihu, ndị ọrụ Chukwu n'oge gara aga agbagọjughị egosiputa egwu ha na-atụ Jehovah Chukwu.
Mmụọ dị nsọ nke Chukwu bụ ike dị ike maka ihe ọma, na-enye ndị nọ n'okpuru ya ohere igosi akụ dị mma.
Enweghị nsogbu ma ọ bụ enweghị añụrị n'ihi na e wepụrụla ọnwụ ọbụla.
Sin 4 - Gịnị gbanwela?
Site na ime ụta, ndị Israel ahụ na-eri ihe ọjọọ ahụ.
N'ọnọdụ ndị ọzọ, nwa agbọghọ na-ezipụta onwe ya n'ihi na nwa nwoke na-agba ya ume ka o mee ihe ahụ.
Agbanyeghị, ọ dị nnukwu mfe ịmepụta omume Jonahlike, nke enweghị nchekwa banyere ọdịmma nke ndị nwere ike ịta akwa.
N'edemede a, anyị ga-atụle atụmatụ anọ nke okike Jehovah ma kpaa maka ihe mmụta ha nwere.
Agụmakwara m ịtụnyere ụgbọala ma gbanwee mmanụ iji chebe ego.
Ka anyị lelee ajụjụ ndị a otu n'otu oge.
Bible tụrụ anya n'oge anyị: “Mmadụ ga-abụ.. ndị na-amasị obi ụtọ kama ndị na-amasị Chukwu. “
Lebe aha ndị kọwara ihe Satan dere.
Ọ nwere ike imepụta ozu ndị mbilite.
Ị na-ahụ, n' agbanyeghi na a gbara m akwụkwọ n' ihi na jụrụ m ọrụ ndị agha dịka onye akaebe Jehovah, a kpọkuru m onye mkpọrọ ndọrọ ndọrọ ọchịchị, ya mere, enyere m ọrụ siri ike.
Haman nwere ike ịbụ onye nke ikpeazụ nke ndị Amalekite, kamgbe e mebiri ndị ahụ na-echetara ha n' oge Ezeekiah - 1 Chronicles 4: 43.
Nke ahụ abụghị ikwu na a ga-egosi mmesike n'ọnọdụ ọbụla.
Mgbe a na-aza ekpere anyị, nkwenye anyị na-esi ike.
Ọ jụrụ maka tebụlị ma dere, 'Jon bụ aha ya.'
Ha bụ ihe sitere na narị nke isii na nke asaa, ụfọdụ nwere ihe sitere na Nsalms na Gọspel.
Mgbe ahụ o nwere ike ịbanye na nnukwu ụlọ mmụọ nke Chukwu-ehihe onwe ya.
Ha na-eche na Jehovah ga-akpọpụta onye kwesiri ịhụnanya ya na onye kwesiri ihu ya.
Akwụkwọ 'The Archaeology of the Land of Israel' kwuru: 'Akụ na ụba nke na-efegharị n'ụlọ ikpe ọchịchị site n'ụzọ niile, na azụmaahịa na-efute.. wetara mgbanwe ngwa ngwa na ihe dị mfe n'akụkụ ọbụla nke omenaala. '
Otu onye nwere nnukwu obi añụrị kama ọ bụ òtù siri ike gbakọtara maka nnukwu ọgbakọ mpaghara nke ndị akaebe Jehovah na ngwụcha afọ 1997.
Ọ bụ nnukwu mbọ, ka ọ dị?
Jezu gwara ndị agụmakwụkwọ ya, sị: 'I nabatara n'efu, nye n'efu.
N'otu aka ahụ, ịkwado ụkpụrụ Jehovah na-agbanwe agbanwe agbanwe, ọ bụghị naanị n'ụkpụrụ na ụkpụrụ kama na akụkụ niile nke ndụ, na-ebute ohere maka onye isi na-atụkwasị obi n'ebe ahụ.
Mpaghara ọzọ anyị kwesịrị ịkpachara anya bụ nke njikwa ego.
(b) Kedu ihe mere ọtụtụ ndị nwere mmasị nke Chukwu ji ahụhụ?
Ka anyị leba anya otu okwu Chineke si agba onye ọbụla ume ị na-aga n'ihu na ezi nkupụta.
“Ọbụnadị ganye n'oge ochie na ịgba ume - isi, O Chukwu, ahapụ m, ganye n'enwere m ike ịkọ maka ogwe gị nye ọgbọ, ndị niile ga-abịa, maka ike gị. - PSALM 71: 18
Kedụ ihe Chukwu chọrọ ka anyị mara maka ya?
N'akụkụ nke ndụ gị i nwere ntụkwasị obi?
N'ụlọ mkpọrọ anọghị m na ndị akaebe ndị ọzọ.
Onweghị onye kwesiri ịkpe ha ikpe. - Romans 14: 4, 10 - 13.
I nweghị ike ileghara ya anya.
N' ụwa niile, puku ọtụtụ ndị isi ezinaụlọ na-eme naanị nke ahụ.
Onye ga- “ahụ mgbapụta nke Jehovah”?
Kedu ka ị ga-ahụ na ntụziaka ya dị ntụkwasị obi?
“Kedu ihe kpatara anyị agaghị aga otu n'ime ọgbakọ ha iji mata?”
Otu akụkọ na Newsweek na-eme ka e chọpụta nke a: “Ndị iji nwere ike edigharia ozi e-mail ha nke ọma ma gosi onwe ha n'ụzọ kacha njọ...
Jizọs ekwupụtala na ọchịchị dị egwu - ya na ya, na ọ ga-ata ọtụtụ ihe ma a ga-egbuo ya.
Nleta abalị Ruth echeghi.
Nne chetere na egwuregwu bọọdụ bụ ihe ndị ụmụ ya na-amasị.
Nke a sochiri nri, mmanya, egwu na ịgba egwu.
Jehovah Chukwu jiri ogidi ọkụ na aghụghọ na-eduzi ndị ya n'Egwu site na ajọ ọhịa.
Ndị dị otu a na-ajụ ihe dị mkpa na eziokwu nke Alakụba, ma bụrụ ndị amara n'anya nke ha.
Enyere m nke a - akpọrọ ọrụ mberede, ịgba mberede n' ụgbọala na-eche.
Enwere ike ịrụsị ọrụ, nakwa mmekọrịta dị n'etiti onye nwetara akwụkwọ na onye na-ebite akwụkwọ - na ọbụlagodi n'etiti ndị ezinaụlọ ha - nwere ike ibute ike.
Ana m ogologo oge inye Jehovah “ azịza onye na-edina ya?”
Dịka akpọrọ LOTHAR WALTHER
Nke atọ, a na-atụnyere onye ahụ mkpa ọ dị igosi mkpụrụ nke mmụọ dị nsọ nke Chukwu na ndụ ya.
Anyị nwere mmasị n'ihe ndị a n'ihi na ha ghọtara ihe na-eme n'ọnọdụ ụwa ugbu a ma gosipụta etu Jehovah ga-eme n'ọdịnihu dị nso.
Makana ọtụtụ narị nde mmadụ na-eji ngwaọrụ ndị a, ọbụnadị na ọ bụ naanị obere pasentị ga-emepe nsogbu ahụike, nke ga-agbanwe na nnukwu ihe egwu ahụike.
Ọ bụrụ na mba abụọ nọ na agha, e kwupụtara udo makana e meriri otu mba ma ọ bụ makana mba abụọ enweghị uru ọzọ n'ịlụ ọgụ, kedu ụdị udo bụ nke ahụ?
Jizọs mere ka ha na-ebe ákwá n'ihi na ha soro ya dịka onye nri ha.
Royal Canon nke Claudius Ptolemy, onye nke abụọ - century C.E. astronomer, na-akwado ụbọchị ọdịnala 587 B.C.E.
Ebe Nick na-aga Penny ọsọ otu awa, Helen na-arụ ọrụ n'ụlọ karịa ya.
N'ọnwa Febrụwarị 1937, mgbe anyi nụrụ mkparịta ụka n'isi ụlọ ọrụ ya na Brooklyn nke kọwara ihe 'Scriptural meaning of water baptism,' a kụchiri anyị n'ụlọ oriri dị nso na ọtụtụ ndị ọzọ.
Ọ tụrụ anya na tupu usoro nke a bịara, “A ga-agbasa akụkọ dị mma banyere mba a n'ụwa niile ka onye akaebe.”
Ụfọdụ ndị agụmakwụkwọ na-ekwu na site n'oge a tụgharịrị ya, Septuagint na-achịkọta aha Chukwu site n'ihe kpọrọ Kyiri, okwu Bekee maka “Onye”.
Ị kaghị iwu nke Jehovah, Chineke gị, nke o nyere gị, n'ihi na, ma ọ bụrụ na ị nwere, Jehovah gaara eme ka mba gị nọrọ ọchịchị n'ebe Israel ruo oge enweghị mkpebi.
“Ana m afọ asaa - nwata nwoke.
N'ọdịnihu nke aka Jehovah
Ndị nọ na narị afọ nke mbụ edepụtara akwụkwọ ụka ha?
Kedụ ụdị mgbanwe ị na-eche n'ụwa ọhụrụ, gịnị kpatara na ọ ga-adị mkpa ị na-eche?
Ka nke a mechere, onye ụka ahụ ga-etinye okwu n'ọnụ ha site n'okpuru ụlọ akwụkwọ Ministry Theocratic.
Yabụ, ọ bụrụ na ị gara Tokyo, gịnị kpatara na ịgbatị ọnụ na-arịa ndị njem na-arịa ahịa azụ kachasị na ụwa?
Ịnụ ike ịnụ maka ekeresimesi na Russia na-eme emume na Jenụwarị 7.
Ị na-ahazi oge niile maka ịgụ Alakụba na ịnata?
Ka o sina dị, ụfọdụ na-enwe ntụkwasị obi na asụsụ mbụ e dere nke a kpọrọ Bible.
Ihe omume zuru ezu nke mmemme Kraịst, gụnyere nzụkọ a na-eme kwa mgbe na ọrụ mpaghara, ga-enyere ndị ntorobịa a aka ịchekwa uche ha n'ihe gbasara mmụọ.
Dịka nwata nwaanyị obodo, ndị Parịjirịa masịrị m.
Ihe dịka afọ iri na otu ma ọ bụ iri na abụọ gasịrị ihe a mere na Paul, Mark na-apụta ọzọ n'akụkọ ihe mere eme nke ụka Kristi na mbido.
Pete nwere ike iso Jesus n' akụkụ njem a na-ebu amụma nke mere.
Mana n' etiti - 1970's, ndị nkiri nwere ikuku - igwe - na-agba ọtụtụ nde ụlọ iji gbanarị ọkụ.
Iji hụ n'ụzọ doro anya, anyị agaghị enwe ike imamasị onye okike anyị ma ọ bụrụ na anyị amaghị ya ọfụma.
Kedu mgbe echiche ziri ezi gbasara nnabata iwu a pụtara ihe doro anya nke ọma?
Lee ihe dị nso n'akwụkwọ banyere otu ihe dị mkpa na mmekọ ahụ - ekwuru na nkwukọrịta onye nwụrụ anwụ - ga-aza ajụjụ ahụ.
Dị ka Rahab, ha anụchala maka mgbapụta nke Jehovah na ndị ya na Exodus yana mmeri nke Sihon na Og.
Kedụ ka m ga-esi bịa kwuo ha? - 5 / 15, peeji 12 - 15.
Ọmụma atụ, ha enweghi - ma ọ gaghị - tinye onye akaebe Jehovah, bụ ndị nwere obi isi rụkwasị obi n'ebe Chineke nọ. - Mkpesa 3 : 5, 6
Akpọrọla uche m. - JEFFERY
Ma ọ bụ dịka Jesus kwuru n'ime Sermon na mbara: 'Ọ bụrụ na ị gbaghara ndị mmadụ ajadu ha, Fada gị ajadu gị; ebe ọ bụrụ na ịgbaghara ndị mmadụ ajadu ha, Fada gị agaghị ajadu ajadu gị. ', Matt.
Alaska, ka o sina dị, na-enwe ihe ịma aka - ọ bụghị naanị ihe mgbanwe ihu igwe kama nnukwu ebe ahụ.
Mana Jehovah wepụrụ 'usoro iwu' site na ọnwụ Kraịst na 33 C. E.
Mana omume ya?
Ije ozi Jehovah bụ ihe kwesiri ịme.
N'usoro ndụmọdụ Paul dere na Romans 12: 1, 2, gịnị onwe anyị ga-eleda anya anyị ga-eme?
Jizọs gosiri ebe a na nsogbu nke igbu mmadụ si n' ogo ka ihe mmekpa ahụ na onwe ya.
Aṅụla emume adighị mma na-eme ka ị mata ebumnuche gị - na-eme ka udo.
N'oge ochie, David kwuru, sị: “Ọ bụ olileanya m, O Lord Jehovah, ntụkwasị obi m n'aka ndị ntoroọbịa m.
Ka ọ dị ugbu a, “ịza ego dị mkpa. “
A na-ahụ ọrụ onye tanner ka ihe na-amaghị ama ma na-emegharị site n'ọnọdụ ndị Juu.
Mgbe Emperor Rom Nero nwụrụ, Vespasian gara Roma iji chekwaa oche eze, ma mee ka Titus mechie achụmnta votu ndị Judean.
Ha gụnyere mbuso agha mgbọ, ọgba aghara ọkụ, nje na-egbu mmadụ, mgbanwe ihu igwe ma ọ bụ ndị mwakpo si n'elu.
Ka m nweta akpa achịcha, ma mee ka obi gị zuo ike.' - Mkpebi 18: 4, 5; 24: 32; 1 Samuel 25: 41; Luke 7: 37, 38, 44.
Ebe ahụ, site na enyemaka Jehovah, anyị nyere ndị nwere mmasị aka, ewumewu e guzobere, ma nyere aka ịrụ ụlọ nnọchianya.
Ebe ọ bụ na ndị nọọsụ na-emekọ ezinaụlọ na-achọ achọ mgbe ụfọdụ, ha na-ekele nkwupụta ekele sitere n'aka ndị ọbịa.
Nsonaazụ: Ndị enyi gị ga-amụ ihe gbasara gị - na ị nwere ike ịghọta.
(c) Anyị na-enweta nkwa ọzọ nke Chineke taa?
Mana ego agaghị enwe ike ịchekwa ma kwado anyị dịka akụkọ rụrụ arụ nwere ike.
Agaghị m hapụ ya na Cell maka nchọcha.
Ndị ọkà mmụta sayensị na mba Swidin chọpụtara na otu nwaanyị nke tụfuru ebe ọ na-anata mmụta n' isi ya ka nwere mmetụta jọgburu onwe ya nke ọma mgbe ọ were ọkpọ anụ ọtọ na-akụ ọkpọ.
Sọọsọ ị mepụta nri nke gị, nmetụta mbụ gị na nri ị na-eri ga-abụ n'ime ahịa ma ọ bụ supermarket.
N' agbanyeghi na ozi ahụ dị ka ihe na-eme ugboro ugboro, ebe ọdụ ụgbọelu kachasị nso nwere ike ịdị iche n' agbanyeghi ụgbọelu na ebe ị nọ.
Ha enwebatala afọ iri abụọ na ise na mpaghara ebe mkpa ndị mbipụta dị ukwuu.
Satan ghọtara Eve, na-akwalite ụgha na nnwereonwe site n'aka Chukwu ga-enweta obi ụtọ ga-adịgide. N'ụzọ doro anya, mmụọ nnwereonwe bụ nke a na-ahụ ugbua n'ụfọdụ alụmdi na nwunye.
Ụfọdụ na-eme ọtụtụ awa n'ụlọ egwuregwu, na-eji ihe efu ha niile n'ime ịgba mmiri ma na-agwọ ahụ ha.
Dị ka onye isi ezinaụlọ, a na m enyere ụmụ m aka ịkwado ihe ndị m kwuru n' ihu ma na-akụ ha ịza ha n' okwu ha?'
N'ebe ha, Jehovah mere nkwa ahụ o kwere Israel mgbe ochie: “M ga-abụ Chukwu ha, ha ga-abụ ndị m.”
N'ime akwụkwọ ozi o zigara ndị Galati, Paul gosiri na nke a ka ihe siri ike karịa ịgba egwuregwu ụmụaka, makana ọ kọwara Ishmael dịka onye na-akpagbu Isaac.
N'agbanyeghị ike inweta ụdị echiche a mgbe ọbụla na ndụ, ọ kacha mma iguzobe ụzọ a kwesiri ekwesi ma wepụta ụkpụrụ Alakụba nye onye anyị n'oge ntoroọbịa anyị.
Mmiri nnukwu agwa na-akpọkọ ya.
N'agbanyeghị nke a, anyị kwesiri ịkọwapụta ihe bụ ọrụ kachasị mkpa anyị ga-arụ n'oge.
N'oge ahụ na Chineke na-ekepụta ụwa, Jizọs rụrụ ọrụ n'akụkụ ya ma bụrụ 'onye nke n'anya kasị ukwuu. '
44 : 23.
Yabụ, kpaa aka ọnụ banyere mmasị ị na-eke.
Nkeji nke abụọ, nke otu, na nke ise, na-egosi na ihe ndị a na-ekwu na amụma (nkeji) dị n'Ibi bụ ihe dị mkpa na “mata Chineke.”
Ọ dị ezigbo mkpa ị na-agba mbọ hụ na ị na-agba ọtọ mgbe ọ gbasara ịlụ nwaanyị.
Mmụta ọzụzụ mmụọ a kwadoo nkwenye ụmụ anyị ma nwee ozi iji kwado ha maka mkpagbu anyị na-achọ ịnwe.
N'ọnọdụ ụfọdụ, ọ dị ka ọ na-enweghị olileanya. '
Mmeri ahụ gaara abụ ihe ekweghị omume na-enweghị nlekọta nke Jehovah.
Gịnị bụ ihe Jizọs gosiri na ọ dị nkwadebe ka ọnwụ?
Kedu ihe kpatara eji kwenyesie gị na ụzọ Jehovah dị ọtọ?
N'agbanyeghị nke ahụ, mpaghara ahụ mezuru ihe karịrị nke ahụ.
Otu ụbọchị, Blessing nwetara oku ekwenti n'aka nne ya.
N'agbanyeghị nwa nwoke dị afọ iri na abụọ - gbara afọ iri na abụọ, Jizọs jiri obi ike gbado maka ihe kwesiri ekwesi.
O yiri ka ọ na-akọrọ m na-ekwu.
Ha hapụrụ Jehovah, bụ ụzọ e ji kelee ya, nkuzi na nchekwa.
Ọ bụrụ na ya bụ, ọ dịghị naanị gị.
Ndụ zuru ezu nke Jizọs zọpụtara iji kwụpụ mmadụ ndị kwenyesiri ike gbasara ndụ zuru ezu nke Adam tụfuru n'ihi amụma mbụ dị n'Eden.
Onye ọgba bọọlụ bụ onye ọgba aghara na-ebuso ya ọgba bọọlụ, nke ga-egbuo ọnwụ.
Ya mere nhọrọ ịhapụ okwu ahụ ma ọ bụ ịkpọ oku na 'Grand Chamber of the ECHR.'
Eddie gara ụlọ akwụkwọ na Camden ruo mgbe ọ rụchara asatọ, mgbe ọ chọrọ ka mụ na ya nwee ọgbakọ.
Nsonaazụ ihe nkiri maka ịbụ ndị achupuru?
Naanị ọnwa isii ka Mgbanwe bidoro, ọrụ Luther pụtara n'ụlọ akwụkwọ ndị Antwerp.
2 : 1, 2 - Kedụ ihe bụ “akara” ebe ngalaba atọ - agbụrụ ga-ebute isi na ọhịa?
Timothy bụbu onye na-ekwupụta mba ahụmahụ. Agbanyeghị, ozi ya ga-adị mma naanị ma ọ bụrụ na ọ ga-etinye uche na-aga n'akwụkwọ ya.
Jehovah gwara Noah na ọ ga-akwụsị ihe ahụ na-ebi ụwa ajọ ma gwa ya ọmụma banyere ihe ọ ga-eme iji hụ na e nwere nchekwa nke ezinaụlọ ya.
N'ehihie Elijah bidoro tinye ha mkpu, na-ekwusi ike na Baal ga-enwe ezigbo ọrụ ịza ha, na ọ na-anapụ onwe ya n'ike, ma ọ bụ na ọ na-anapụ ya mana mmadụ kwesiri idobe ya.
Site n'ụmụnwanyị ndị a, ka o sina dị, Jehovah bidoro mezuo nkwa o kwere Abraham.
Kedu ihe mere anyị ga-ekwu na ụkọchukwu na-akwado amụma anyị?
Ndị ụka Kristi na mbụ nwere onye ndụmọdụ ga-eduzi ha mgbe ọtụtụ n'ime ha nwere obi ụtọ maka asọmpi 'Roman gladiatorial competitions.'
Site n' ịtụ obi añụrị, anyị na-agbakọ ndị ọzọ ịhụnanya anyị maka ihe Jehovah nyere anyị mmụta.
Ọ bụrụ na i nwere ike ịnweta ya, gịnị kpatara na ha agaghị eme usoro a n'akwụkwọ mmụta onwe gị?
Ebumnuche nke ekwupụtara na 2 Timothy 2 : 24 ka enwere ike itinye aka na etu ndị mụrụ na nna si eji ọzụzụ.
O kwuru, sị: “Jesus, cheta m oge ị batara mba gị.
Katy na Eric
Igbochi ọgba aghara n'ọrụ
Ọ bụ ezie na ọdịnihu nwere ike ịtụ n' anya, okwu Chineke na-enye olileanya.
Na mbu, ohere dị otu a nwere ike ịdị ka ịbụ ngọzi sitere na Jehovah.
N'agbanyeghị na ha sitere n'omenala dị iche iche, asụsụ, na ndabere, ọtụtụ n'ime ha etinyela ọnụ n'ihe banyere naanị ezi Chineke.
Nke a na-egosipụta ogologo oge - ọdịdị oge,'ka akụkọ kwuru, nke e bipụtara tupu oke mmiri ozuzo nke Disemba 26 n' okpuruọchịchị India.
Ntinye aka nwata akwụkwọ, agha megide agbụrụ, na ọgwụ mgbochi a tụnyere ya bụ ihe niile etinyela aka na ntụgharị echiche ọdịnala nke akụnaụba.
Kedu ihe mere o ji dị mkpa ka ndị Levites kwenyesie ike na enyemaka onye ukwu ọhụrụ?
Onye nwere mmasị na-ata arịrị nwere obi gbariri ma kwọriri ma chọrọ ime nke ọjọọ ma ọ bụrụ na o nwere ike. - Psalm 51: 17; 2 Corinthians 7: 11.
Lekwa: N'agbanyeghị akụkọ ihe mere eme, emeela puku ụka nke udo ma mebie ya.
Nkeji 12
N'oge na-esote ya, mgbe ọ fọdụrụ ihe dịka afọ 90, ọ gbasara ihe ndị a :
Kedụ maka akwụkwọ e dere na Papyrus?
19 : 33, 34
O gosikwara ịbụ nwaanyị na-amụ nne ya n'anya.
Ọ bụrụ na ị hụrụ onwe gị nsogbu ịmepụta mmekọrịta na-enweghị mmekọahụ, lekwasị anya na nsonaazụ na-emebi ihe nkwụmọtọ na mmekọ ahụ.
Lee edemede a “Jehovah emeela ihu ya ka ha dị ọcha, “ n’Ọgọstụ 15, 2009, edemede nke 'The Watchtower.'
Ebe Jehovah dị ndụ ruo mgbe ebighi ezi, ọ nwere ike ịtụle ihe niile ma họpụta oge kachasị mma eji eme ihe.
Eleghi anya nke okpukperechi na okpukperechi kpatara m ịkwụsị okpukperechi.
No Guaranteed Remedy
Kedụ ihe onye ụkọchukwu Paul gosipụtara maka uwe ojii Moses?
Paul dere, sị: 'N'ezie, I bụ, I kpọrọ maka nnwereonwe, nwanne mụrụ; nanị, ejizighi nnwereonwe a dịka ihe na-ebute isi n'ahụ, kama, site n'ihi ịhụnanya na-eje mmadụ ọnụ.
16, 17. ( a) Kedu ihe kpatara anyị ji chọrọ inyere ndị ezighi ike aka?
Jehovah Chukwu ọ na-amasị maka nkọwa obere?
Ị hụrụ n'anya bụ ntaramahụhụ ma bụrụkwa eziokwu.
Gịnị ka Jesus kwuru maka ndị na-eso ya bụ mmekọrịta ha na ụwa niile, na ajụjụ ndị ọzọ o kwuru?
(Gụkwu ndị Romans 2 : 14, 15. )
Kedụ ụzọ nke anọ na nke ụka ka Alakụba jiri iji “mkpọrọ”?
Ihe e ji enyemaka ha n'aka 'Postwar Expansion'
Ọ bụ naanị okwu ikpe nkwụmọtọ?
Uche - ọkachamara n' ahụ ike Dr.
Mmeri nke ahụ ndị dị n'ụwa bụ otu ụdị, mana nke ahụ ndị dị n'ụwa bụ ụdị dị iche. - 1 Corinthians 15 : 35 - 40.
Ụzọ Phoenician na mbido
O kwuru, sị: “N’ụlọ Fada m, e nwere ọtụtụ nsogbu.
N' ụbọchị ahụ, ụlọ ya - ka - ozi ụlọ ya siri ike makana ole na ole emepeela ya ụzọ.
Mụta ihe iji kpọrọ'mgbanwe udummiri'
I chere na ụmụ gị nwere ike ịnọ n' ihe egwu?
Ndị akaebe ahụ lọghachiri n'ụlọ ha wee gaa n'isi obodo Ukraine bụ Kiev iji nweta nkọwa iwu maka ọrụ anyị ebe a na Ukraine.
Ọ ga-egosipụta ntaramahụhụ, ntaramahụhụ, na ntaramahụhụ, ka ngọzi dị egwu anaghị emechu ndị nwere obi isi, obi isi na ndị nwere ebumnuche.
7, 8. ( a) Kedu ihe nwere ike ibute ụfọdụ ndị ụka Juu ka ha rube isi n'ihe ụfọdụ dị n'iwu Mosaic?
Nke a bụ sọ òtù nọ n' ụwa niile na-atụkwasị ụwa niile.
Ewezuga nke a, m gaara agwa gị, makana ana m aga n'ihu ịkwado ebe maka gị. '
Kedụ mkpebi anyị na-apụta n'okpuru ihe akaebe atọ anyị lere anya?
Jizọs bụkwa onye amụma, ka ọbụnadị n'afọ iri na abụọ, ọ nwere ike inwe mkparịta ụka nwere echiche n'etiti ndị a kụchara n'ụlọ ụka.
Gịnị mere ụfọdụ ndị ụka ji egbochi ịge ntị na Jizọs?
N' ezie, ọ na-abara onye ntorobịa gị uru ime nke ahụ.
Ihe onyinye bara uru bụ onyinye nke Jizọs!
Anyị rụkwara ọrụ na ịmepụta agụmagụ nke Bible anyị.
E nwere ụdị ihe mmemme metụtara na ngalaba Joshua nke atọ.
Mana n' enweghị ntụkwasị obi ma na-esote egwu ndị mmadụ, eze ahụ abụghị uche nke Jehovah, na Jehovah nyere ya azịza ọzọ nke ga-adị karịa mmasị nke eze. - Jeremiah 21: 1 - 12; 38: 14 - 19
Abụ m ezigbo nwata akwụkwọ ma na-anata agụmakwụkwọ na egwu.
Kedụ ihe achịcha achịcha na mmanya pụtara?
Paul gara n'ihu kwuru, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị.
Ọ gaghị abụ “ihe pụrụ iche” ma ọ bụrụ na anyị ga-akwanyere naanị ndị anyị na-ahụ dịka “nne anyị. “
Na mba na-emepe, ụmụnwaanyị na-agba ọtụtụ awa n'ọrụ n'ugbo iji nyere aka inye ezinaụlọ ha.
Ndị na-eso Jesus’ ga-achọ ịkpachara anya, na-ele ihe omume ụwa na-egosi na ọ nọ n’ọchịchị Kingdom.
Echiche gị n'okwu a agbanweela?
Ndị ụka Kristi na mbụ zọnyere ike na mmemme abụghị mmemme.
Ụkọchukwu Paul kwuru, sị: “Chukwu na-atụnyere anyị ịhụnanya nke ya na nke ahụ, ebe anyị adịgboroja, Kraịst nwụrụ anwụ maka anyị.
Ụkọchukwu nke Onyenwanyị, dịka nke Jizọs Kraịst nyere na Sermon n'ọnụ ugwu, bụ nke a na-ahụ na Mkpezi 6, Mkpezi 9 ruo 13.
Nkwuputa anyi bụ nke Jehovah Chineke na nkwado ya.
Ego ndị na-ele ihe nkiri butere ọdachi na ọgba aghara.
2013 English edition of the New World Translation ga-eme ka imepụta ya na asụsụ ndị ọzọ na-efu aka.
“Ihe banyere mmadụ abụọ e jikọrọ nwere ike ibute ọsịsa dị mma karịa naanị ihe onye ọ bụla nwere ike ibute,” kwuru otu nwunye nke aha ya bụ Alexandra.
Ọmụma atụ, ọ na-ewe ụkpụrụ maka nna onye Kraịst ịhapụ oge n'usoro nke ya iji kwado ma mee nchọcha bibụ dị mma na ụmụ ya.
Nke ahụ abụghị na David na-achịkwa onwe ya mgbe niile, dịka anyị maara site n'ihe ọjọọ ya na Bath- Sheba na nzaghachi mbụ ya na nkwanye nke Nabal.
#6 Ihe ndabere nke ndị isi okpukperechi ndị Juu nyere ikike ịgba alụkwaghịm, #4.
Ọtụtụ n'ime ha bụ ndị ogbenye bụ ndị wetara ọrịa ahụ ka Jizọs gbazie. - Matthew 4 : 23 - 5 : 2 ; Luke 6 : 17 - 20.
Mmadụ abụọ na-etinye aka na-akwado ihe ndị dị ịtụnanya - na-ahụ ụgbọala maka nyocha dị mkpa.
Echiche ahụ bụ ihe ekweghị ekwe!
Onye ụlọ mkpọrọ enweghị mkpọrọ mechara banye na mkpagbu ụlọ mkpọrọ gho oghe.
Ya mere ndị akaebe kpebiri inwe ụlọ mepere na ngalaba ahụ na October 12 na October 13, 2007.
Mana ọ bụghị na ọ gụkwara otu oge na-akụziri ka a kụwa ụmụaka.
Ya mere ekwere m na o doro anyị aka n' ịkpọ ihe ndị a 'ndị mmụọ,' ọ bụghị na ndị a na-enyocha site n' aka ọkpọ na nke elu kama site n' aka onye mmụọ nke bụ akara mmụọ na ike nke ihe ọjọọ na-arụ ọrụ n' ụwa.
N' egbughi oge nke a gasịrị, 'Chief Justice Rehnquist' mechiri arụmụka ahụ, na-ekwu, na-ekwu, sị: 'A na-ebute ikpe a [n' ụlọ ikpe ukwu].
Solomon na-aga n'ihu: 'Onye ọbụla ji amụma ga-eji amụma, mana onye bu omume ga-agbasa amụma na mba ofesi.'
Ụfọdụ kpebie ịgba mmanya ọbụla ma ọ bụrụ na ha ga-agba.
Nke gunyere gị na ezinaụlọ gị.
Okwu Chineke kwesịrị ịbụ ihe dị n'ime ihe anyị na-akụziri.
“Debe echiche gị, kpachara anya,” Aṅara na-adọ aka na ntị.
Kedụ ka okwu onye nna anyị bụ Jizọs si e dere na Matthew 6 : 31 - 33 kewara anyị anya n'ebe ndị mmadụ nọ n'ụwa niile?
Ihe ndị a bụ mkpesa adịghị mma.
Ọnụ ọgụgụ ndị mbipụta ala Naịjirịa na-arịwanye
'Obi dị m ụtọ na Yaroslav na nwunye ya, Alyona, na Pavel na nwunye ya, Raya, na-eje ozi na Bethel ebe Vitaly na nwunye ya, Svetlana, na-eje ozi na ọrụ okporo ụzọ.
Pete rụ aka na ihe ha na-arịa ahụ, ọ bụghị maka ime ihe ọjọọ ọbụla, kama ị bụ ndị ha nọ.
N'agbanyeghị, ị kwesiri ịma onye Jizọs bụ ma bụ makana ọ ga-enwe mmetụta na ọdịnihu gị.
Ebee ka m jiri nwayọọ?
Ndị okenye kwesịrị ịkpachara anya ma kpee ekpere na ọnọdụ ọbụla ma chọpụta ihe mere na mgbe ole na ole, ọdịdị na ogo nke ihe ọjọọ, na ebumnuche na ebumnuche nke onye ọjọọ.
“Ana m bụ okaibe ma bụ onye na-akpagbu mmadụ ma bụrụkwa onye na-enweghị isi”, Saụl mechara nabata.
Otu ahụ bịara Jekọb, ọ bụghị nwanne ya nwoke tọrọ ya, bụ ndị aka ha adịghị mma.
Ihe mere, Habakkuk ga-anụ ihe ndị ga-eme ya ịkpọ ngwa egwu ya ma na-agụ Jehovah egwu n'ụzọ ekpere.
Agbanweela ya na French na Polish mana ọbụghị na English.
• Kedu ohere dị egwu dị n'ihu ndị mmadụ nke mba niile?
N' aka Kraịst, nwoke ukwu bụ nwoke ahụ, ọbụnadị mgbe ọ ga-eme, jụrụ ime otu ihe ahụ.
Ọ bụkwa nwa ya nwoke nyere akụnaụba nke abụọ.
Century a ahụla agha mba ụwa abụọ, ọtụtụ agha obodo, ọrụ mpaghara na esemokwu agbụrụ na okpukperechi.
Akpa m n' ike mmekpa ahụ.
Azịza nke ọkụ obi
inyere onye a hụrụ n'anya otu Quit aka
▪ Ị na-ahụwa ọtọ mmadụ dịka Jehovah na-eme?
Maka ndị enyi na ezinaụlọ
Ndị na-ege ntị na-atụ anya na onweghi onye na-ele ha.
2 : 4, 5 - Kedu ihe kpatara na Rahab na-atụgharị ndị eze nke na-achọ osote onye?
Ha nwere mmasị n' ịma maka mmalite alaeze Chineke, nke Jizọs kwuru ọtụtụ oge.
□ ịchụpụ
Ha zọnyere m ntaramahụhụ ma mebie mkparịta ụka mụ na ndị ọzọ.
N'ihi ya, onye ahụ nwere ike ịsị, “Ọ bụrụ na m ga-ewe ogige nke mmiri, na enwere m ike ịnọ ebe ahụ n'ime osimiri kachasị ebe ahụ, ebe ahụ, aka gị ga-edu m mana aka gị ga-akwụsị m.” - Nsalm 139: 9, 10.
Nnukwu mkparịta ụka na-egosi onwe ya, ọbụnadị na okwu enweghị isi gbasara ụmụaka.
Omume na-aga n'aka nke mmadụ.
O kwudosiri mmekọrịta ndị dị ike ma tinye ihe ndabere maka udo na ịdịnotu n' ọgbakọ.
Nsonaazụ nke ngagharị iwe ahụ bụ nke ọjọọ.
Etu ọ dị, maka Mary?
Nchọcha isiokwu ndị ahụ, ma kpaa nkata azịza dị gị mfe inye. - Lee atụmatụ a kpọrọ “Kawado azịza gị, “ na peeji 25.
68 : 11.
Mgbe Mary Magdalene na Mary nke ọzọ bịara n'ụbọchị nke atọ, ha hụrụ ka akpụkpọ anụ ahụ wee hụ na ọ bụ onye anụmanụ nọ ya nọ.
Kedu ihe kpatara anyị ji anwụ na-eme nleta ndị mmadụ ugboro ugboro n'ụlọ ha?
Kedụ ihe ihere ga-abụ!
A na-egbochi onwe anyị aghụghọ - nkagbu nwere ike inwe mmetụta dị obere ma na-emebi anyị, ma nke ahụ ike na nke omumu.
Nke ahụ bụ mgbe e gosiri m Paul Allen.
Ka nke a mechere, eze Sirịa na-ezube mwakpo na-eme ihe ịtụnanya megide Israel.
“O nwere mmekpa ókè agbụrụ dị n' etiti ndị ụka na ndị ụka Alakụba na Naịjirịa, ọkachasị Bishop nke Kaduna, Naịjirịa, na-ekwu na ihe karịrị ndụ puku iri pụtara na nsogbu okpukperechi na mba ya.
Ime nke ga-ejị aka anyị na ọrụ siri ike na obi anyị nwere ezi obi ụtọ. - 1 Kor.
Simmelweis wepụtara ịsa aka n'ọrụ n'ọrụ ahụike, si otu a zọpụta ndụ enweghị ọnụọgụgụ.
Mgbe nsogbu na nsogbu na-apụta na ndụ gị, a na-enwe ahụhụ maka nchegbu?
Azịza ajụjụ abụọ bụ ee, dịka anyị ga-ahụ n'akwụkwọ na-abịa.
Gịnị bụ “ikpeazụ ngwụcha” nke usoro nnupụisi ha?
Makana ha niile sitere n'aka Adama.
Site na okike nke mmadụ ndị ọzọ nwere ọgụgụ isi, Nwa ahụ hụrụ ka Jehovah siri mee onye ọbụla, nakwa ekele ya maka onye nke Chukwu jupụtara nke ukwuu.
N' aka gị, otito m ga-anọ n' nnukwu ọgbakọ. '
Ọnụ ego ọha na eze nke ịbụ ọchị
Ọ na-enwe mmasị ịtụnye nkwalite ahụ mgbe a chọrọ ka ndị dị otu a wee nwee ike ịtụgharị ndị ụka zuru okè, nke nzọ ukọchukwu Paul dere: “Ihe nri siri ike bụ nke ndị zuru okè, ndị nke site n'iji nwere ike echiche ha n'iji kọwa ma nke ziri ezi na nke ọjọọ.” — Eze 5 : 14
Gandhi, ozi nke Jizọs Kraịst.
Nwanne nwaanyị nọ na mba Amerịka na-echeta: “N' ime afọ ndị a, di m na m nwere ohere inye ọgwụ ike n' ụlọ anyị maka ọtụtụ ndị na-ekwu okwu na ndị nwunye ha.
Ya mere, ọ dị mkpa na ị kpaa maka okwu a.
Mmeme a akụzierela ndị nwere obi isi ike ka ha ghara ịnabata maọbụ katọọ mmekọ mmadụ na-enweghị isi.
Ọ na-asị: “Mmadụ ọbụla n'ime gị ga-amasị nwunye ya dịka ọ na-eme onwe ya; n'aka nke ọzọ, nwunye ya kwesiri ịnabata di ya nke ukwuu.”
Ọzọkwa, aha Chukwu esoghi na ya, n'ihi na Necho na-atụgharị ma ọ bụ Jehovah ma ọ bụ ndị nke ya.
Ọmụma atụ, Chineke na-akụzị na onweghi ndị na-ata amụma ma ọ bụ ndị na-atụ amụma “ ga-eketa alaeze Chineke. “
Inwe nnọkọ nke onwe m (nkeji)
Ọ bụrụ na ị na-akụ ọkpọ maọbụ na-akụ ọkpọ, gbachie ozu ahụ nke ọma ma rịọ ndụmọdụ dịbịa bekee.
Makana nne na nna anyị mere ka Satana hapụ ha na Jehovah, anyị niile bụ ihe a na-akpa ike na ọrịa.
Agbanyeghị, dị ka ụmụ akwụkwọ agụmakwụkwọ nwere ike ime ga n'ihu site n'ịkwalite ikike ha maka agụmakwụkwọ, ya bụ anyị nwere ike ime ga n'ihu site n'iji ọchịchị n'ihe gbasara ùgwù.
Ụfọdụ nkọwa nke Alakụba si 'Jon Onyonye' na 'Jon Onyonye. '
N'ezie, ọ zuru ezu iji rịọ enyemaka n'aka ndị okenye ma gwa ha ma ọ bụrụ na onye otu ọgbakọ a dara ihe ọjọọ.
“Amụma ahụ enyela m aka ịchọpụta ebumnuche na ndụ na olileanya maka ọdịnihu, “ o kwuru, na-agbakwunye, “Enweghi m enwe mmekọahụ n’ime.
N' otu aka ahụ anyị na-ahụ n' ikpe onye amụma bụ Amos na Jehovah chọpụtara ikike otu onye n' ime ndị ọrụ ya, n' agbanyeghi na ọ nwere ike ihu enwe ọtụtụ ihe enweghị isi ma ọ bụ na-enweghị obi.
Nchọcha ọhụrụ nke Canada nke ndị nne nwere ụmụaka na-agwọ ọsọ kpughere na ihe karịrị pesent iri ise na ise n'ime ụmụaka ahụ nwụrụ anwụ bụ ụmụ afọ atọ.
Ugbu a, ya na nwunye ya bụ ndị ụkọchukwu Jehovah.
Agbanyeghị, ajụjụ gbasara ihe banyere Jizọs ga-adanyere.
Ihe ọbụla chọrọ ntụkwasị obi na ụzọ ntụkwasị obi.
Ka nnukwu esemokwu e mere, ndị ụkọchukwu Peter na Paul kọwara ihe e ji mara na Jehovah zutere n'etiti ndị anaghị agba.
Onye ahụ na-agụ egwu, sị: “Mamma Jehovah dị mma, ó ụkọchukwu nke ya, onye nwere ike n'ike, na-eme okwu ya.” - Nsalmụ 103: 20.
Ezinaụlọ m chere na abụghị m onye ara.
Akụkọ sitere n'aka WHO na-adọ aka na ntị: “O nweghị ogo nchebe e ji egosipụta anwụ nke abụọ.”
N'oge ọdịnala, 'ọgwụ bụ ihe ọjọọ ma bụrụ ihe ọjọọ,' onye akụkọ ihe mere eme, Zoé Oldenbourg kwuru.
Kpachara anya kwa mgbe.
Mata nke ọma ihe Alakụba.
Mgbe William Tyndale tụgharịrị akwụkwọ ahụ n'asụsụ Bekee, ọ bụ otu n'ime ndị mbụ na-agụgharị iji rite uru dị na akwụkwọ Eze nke 'Complutensian Polyglot.'
AGE : 47
Ikwu okwu na omume nwere ike ịbụ ihe ịma aka mgbe onye na-ege anyị bụ onye anyị ma nke anyị ọfụma.
Ụfọdụ ndị Israel lere ụlọ ụka ahụ dịka onye nwere echiche ga-echekwaba ha n'aka ndị iro.
Na-ekele ekele, Jehovah Chukwu na-ele karịa ihu.
Ntaramahụhụ abụghị usoro mmadụ na-ezughi oke.
N'ọnọdụ dị mma a, n'ọnọdụ ebe ọtụtụ mpaghara A na-ekwu maka ọdịda anyanwụ, Jizọs jụrụ ndị ụkọchukwu ajụjụ dị mkpa.
E kwuputara nke a n'akwụkwọ edebere ndị a:
Kedụ ka ị ga-esi egbochi ịtụ na mkpagharị n'okporo ụzọ dị otú a?
A ga-enwe nhazigharị - ịmepụta ọnọdụ n' ụwa, ka ihe ga-adị ka ha nọ n' ogige Eden tupu Adam na Eve gafere.
17 : 9 ; Matt.
E ji ụkpụrụ dịka nke ndị a na-eduzi ha:
Kedụ ka Paul si tinye ọnụ n'ọgbakọ ndị ahụ na Crete?
Agbanyeghị, na nnukwu ọganihu nke ihe ha nwere, ha nyere ya elu.
Anyị ahụla mkpa ekpere ekpere na mkpa ilebara uche ụbọchị Jehovah.
N'okpuru iwu Mosaic, a gwara ụmụ Israel:'Ị ga-amasị onye gị ka onwe gị. '
Ịnụ onye ekpere ekpere, ndị mmadụ dị icheiche ga-abịa gị. - Mkpesa 65: 2
Left: Otu ndị ga-eweputa onwe ha si n'Awu, ebe ha na-enye ndị akaebe ebe ahụ na agbataobi ha
Agbanyeghị, ọ na-achọ ya ịkpatara onwe ya ihe.
Ajụrụ m ya otu ajụjụ ahụ nke ajụrụ m ndị nkuzi okpukperechi m.
Enwere m obi ụtọ nke ime.'
Gịnị mere Sin?
Gịnị mere ndị dị mfe - ndị o metụtara obi na-enwe obi ụtọ?
Egwu ahụ, ogige ahụ, ákwà ya, na ngwe ya niile bụ ihe kachasị mkpa na ndụ m.
Esther bụ onye orphan.
Bible kwuru, sị: “Chekwaa obi gị, n'ihi na ọ bụ isi ndụ.”
Kedụ ka anyị ga-esi na-anọchi Jehovah n'ịbụ eziokwu?
N'afọ 1997, Guy na Penny Pierce bidoro ịchụ dịka ndị otu ezinụlọ Bethel nke mba Amerịka.
Onye a ga-ewute ebe ọbụla.
Nke a na-ebute mmetụta nke mberede na eziokwu.
Ndị mmadụ zara n'otu aka, sị: 'Ihe niile Jehovah kwuru anyị dị njikere ime.'
Otu ọnụ ọgụgụ dị ala - ruo - ọnụ ọgụgụ afọ nwere ike igosipụta enweghị nsogbu - nwa ahụ na-atụrụ isi.
Iji mee mmekọrịta na-adịgide na Jehovah, anyị ga-enwe nkwenye n' akụkọ dị mma.
Ndị ahụ abụghị okwu onye ọchị jọgburu onwe ya.
N' ime ọtụtụ afọ gara aga, ọ bụ ihe ọdịnala iji edepụtara mbibi nke ụlọ ma ọ bụ mee ihe e dere, ma ọ bụ mee ihe e dere n' akpụkpọ anụ, ma ọ bụ mee nke akpụkpọ anụ.
Kedụ ihe ịdọ akaebe Karen nwere na ọ ga-enwe nsogbu n'ọgbakọ ọ bịara?
Ụmụ mmadụ nwere mmetụta si n' ịhụnanya siri ike ruo ịhụnanya na iwe.
Ọ dị ka ọtụtụ mba ụwa na-emefu ọtụtụ oge na-emefu ma nweta ihe ndị ọzọ na-emepụta ike.
Okwu Paul kwuru banyere “ikwupụta ọha na eze maka olileanya anyị” na-echetara anyị maka ọrụ ọzọ.
Ụfọdụ enyemaka anyị na-enweta bu n'obere ihe.
Obere ihe mere ha jiri mata na ọrụ ha ga-abụ ihe atụmatụ nyere ọtụtụ asụsụ nke mpaghara ọdịda anyanwụ.
Anyị na-ebi n' oge dị otú a.
N'ihi ebumnuche, akwụkwọ ahụ na-egosipụta Jehovah Chukwu dịka “ nna..
Onyeisi otu ụlọ ọrụ na-ahụ maka ndị ụka na-ekwu, sị: “ụlọụka mbụ anyị mere ugbu a nwere ndị ọrụ atọ na ya, ha na-enweta $ 74,000 n'afọ maka enweghi onye ọbụla [na] jiri ụzọ ọbụla.
E wụpụtara mmụọ dị nsọ na Jizọs, na-eme ya onye a kpọrọ aha - Kraịst, onye nnọchi anya.
N' oge nnọchi anya puku afọ, ọtụtụ ijeri ndị ezumike ga-esonye ha.
N' okwu edere m na akwụkwọ e dere nke a ga-ahụ na Mahadum Madrid, Zamora na-ekpere m ụta: “Ahụrụ m,.... ndị enyi m niile - ndị abụrụla ndị iro m - enweghị ike ịhụta ebe obere obi maka mmụọ m ma ọ bụ nso nkwụ m.
Ụfọdụ akwụkwọ e kpọrọ aha n'akwụkwọ nyocha a bụ nke a na-akpọ'read.'
Ndị Egizi gbara mbọ ahụ, mana Jehovah nọ n'akụkụ ndị be ya.
Nke a gunyere ịkpọ “onye ọbụla na-tahie” ka ha ṅụ “mmiri nke ndụ na-enweghi. “
Itule onyinye na PSalm 119 kwesiri ka anyị na-agba mbọ ị mụta akwụkwọ ahụ nke ọma.
Ọmụma atụ, ụfọdụ ndị nke Chukwu cheta mgbe nzukọ ga-adị mkpụrụ ụbọchị asatọ!
Paul dere Timothy : 'See ihe atụmatụ nyere ndị kwenyere n'ikwu okwu, omume, ịhụnanya, ekwe, ịhụnanya.
“O nwere ụkpụrụ dị n'akwụkwọ a nwere ike inye m uru taa?”
Ndị nwanne ya nwere nchegbu ya nke ukwuu.
Ha kọwara na ọ bụ maka ndị nwanne ha mmụọ na ndị ọzọ chọrọ ya.
Omume ọjọọ anaghị egbochi ya n'ahịa.
Mgbe ọ kpọrọ ya “mkparịta ụka na-eme nke ọma”, otu onye nkwuputa okwu chọpụtara na ebumnuche ya bụ “ịgbasoghi isi anyị n'echiche anyị”, kama ọ bụ iduga ma hazie omume anyị.
Abalị iri abụọ gara aga, Chineke tụgharịrị ndụ nwa ya ukwu gbara nwunye nwaanyị Juu ka ọ mụrụ ya dị ka onye mmadụ.
Ya mere Ferdinand manyere onye òtù ya na ya ka ọ rịọrọ ezinaụlọ ya ka ha ziga akwụkwọ Bible nke nwoke ahụ mere.
N'akwụkwọ ụka, okwu ahụ bụ 'ike' mgbe ụfọdụ na-egosi mmụọ ahụ.
'Ndị m a na-ekwesighi ị ga-ezuru; n'ihi na a na-eme ike m nke ọma n'ọgba aghara.'
Mana, maka m, ime ka ndị nkuzi na-enwe obi ụtọ.
Aga m enwe mmasị ịga n'ihu gị ruo mgbe Chineke kwere nkwa ụwa ọhụrụ.., mana dịka ọ gaghị enwe ike ịbụ, ajụrụ m ya ka ọ nyere gị aka ka ị wee nwee nkwenye, dịka ị bụ.
N'otu ihe, Jesus nwere ike idozi ihe kpatara nsogbu ndị mmadụ - ụta, mmebi, na amaghị mmụọ.
Jehovah ọ na-eri ụkpụrụ echiche ekpere na nkwupụta banyere ya?
▪ Kedụ ihe e ji mara n'akwụkwọ Bible ị ga-echekwube nke onye e nyochapụrụ enyi ya?
Tinye ókè nke doro anya gbasara ihe ị gaghị anabata.
Ọnọdụ ịnọ na mba Itali na-adịghị mma.
Dị ka Apollos, anyị na-agbalị ịghọta ihe anyị na-agụ na Bible.
Iji nweta ezi udo,ka o sina dị, mmadụ kwesiri ịbụ ihe karịrị naanị udo.
Tụkwasị obi niile gị tinye uche na Jehovah, wee nweghi n' nghọta nke gị,'Eze King Solomon nke Israel ochie kwuru.'N' ụzọ niile ị ga-ahụ ya, ọ ga-eme ka ụzọ gị dị ezi.' - Mkpụrụ 3 : 5, 6
Mgbe ị na-agbalị imeso ndị mmadụ ugwu, ọ ga-ahụ na ọ ka mma maka imeso mmetụta ọjọọ nke gị.
Dịka onye hụrụ Jehovah, nwoke na-eto eto a nwere mmasị n'echiche na mmetụta ya n'okwu.
O kwusiri ike n' ihe kachasị mkpa ya.
Onye okaikpe a họpụtara nke Jehovah, bụ Jesus Christ, ga-ekpebi ma ndị otu nke mbụ - century Sanhedrin kwesiri mbilite ma ndị n'ime ha dara megide mmụọ ahụ.
Kedụ ihe Jehovah kwere na ya ga-eme anyị, kedụ ihe nkwa a pụtara?
Ọtụtụ nde mmadụ enweela ahụmihe dị otu ụdị ihe.
O nyere Nwa ya, Jezu Kraịst, iji nye aha mmụọ a chọrọ iji zọpụ anyị n' ihe ọjọọ, mmebi na ọnwụ nke anyị nọrọ site n' nne na nna anyị, Adam na Eve.
Jezu Kraịst kwusiri ike mkpa ọ dị iji “enwe nkwenye n’ebe Chukwu nọ” ma ọ bụrụ na anyị ga-enwe añụrị chukwu.
Ndị na-ege ntị anaghị ege ntị na etu ndị ozi oge a si be ha gaa n'ụlọ, n'okporo ụzọ, na ebe ahịa.
O nweghi ntụkwasị obi n'ihe Chineke kwere?
N'akụkụ aha ahụ
Ndị Manny na mbido nke afọ 19 - nke ụwa England jụrụ ịnọchi atụmatụ maka onye ọkachamara, ndị uwe ojii bịara uwe ojii.
Ụfọdụ ndị ọkachamara nwere mmetụta na gburugburu ebe obibi nwere ike ibute na ụmụaka anaghị emepe ikike ha na ndị ọzọ ikọta ọfụma, nke na-eme ka ọ dị ha mfe ime mpụ megide ndị mmadụ ibe ya, mgbe ụfọdụ na-enweghị ncheta.
Ha abụọ leghara ya anya.
Kedu ihe na-eme ka enyi dị ụtọ na-ewu ụtọ?
Ụfọdụ tụrụ alo ka ọ gbaa ọjị nakwa ịkpa ókè onwe gị - gbaa ọjị.
Ka o sina dị, ha nwere ogo ikwu mgbe ha na-eme mkpebi ụfọdụ.
Ụfọdụ formati kọmputa na-enye anyị ohere ịnata akwụkwọ ndị a na-akpọ aha ngwa ngwa site n'akwụkwọ ọbụla n'akwụkwọ nyocha ọbụla.
Mgbe nna ya nwụrụ, nne ya gara n'ihu n'ọrụ pụrụiche 'pioner service'
“M nwere ike ịhụ na ị nabatara ụka Alakụba ndị a dịka eziokwu,” Odoziakụ Rampel kwuru mgbe ogologo mkparịta ụka anyị gasịrị.
Otu afọ ka o lụchara Patsy, onye ọrụ ibe ya, nwantakịrị nwa ha nwụrụ.
E kpochiri Ozi ahụ dịka a na-atụ anya, na-akpali ya n'ụbọchị Passover nke 33 C. E.
Ihe nlereanya ga-adịgide
Nke ahụ bụ nkwukọrịta.
Wicked Queen Jezebel zitere Elijah ozi na ya na-eme ka a gbuo ya.
Ọ bụrụ ya, jụ onwe gị ihe kpatara ya.
• Tụkwasị rezọọtụ nyocha a n' akara sitere na nkuzi Bible.
Ọ bụghị ihe karịrị afọ iri atọ ka Eze si mụọ ka Kraịst ahụ malitere ịhụ Kraịst na Disemba 25.
A mụ nakwa etu esi agụzị akụ dị mkpa maka ịnwe onwe - ịdị onwe m - ịdọ aka. - ụkpụrụ Alakụba : Ihe 13 : 10.
Kedụ atụmatụ Abigail ji were?
Jezụ bụ “eziokwu” ọ bụghị naanị n'ihi na o kwuru ma na-ebi eziokwu mgbe niile kama kwa na amụma niile edere maka Mesias - akara nke ha - mezuru n'ime ya.
“Udo dị n' abụghị nke ndị na-amasị iwu gị, “ o na-agụ egwu, “, maka ha enweghị ọgba aghara.
Lebanye anya ọzọ na akara ndị i dere n'igwe okwu, ma mee ka ịnara ọnụ site n'ime akara 1 ruo 5 ihe i chọrọ ịhapụ ụlọ akwụkwọ ( 1 na-egosi na ọ dịghị mkpa, 5 kachasị mkpa ).
N'ikpeazụ anyị họrọ elekere ọkara n'etiti isii na isii - iri atọ n'ụtụtụ.
Ndị ụkọchukwu anaghị emeli Chukwu mgbe ha na-ekwu na ha nwere nkwado ya na agha ọbara; ha anaghị emeli ya mgbe ha kpọpụtara ụkpụrụ Alakụba n'ụzọ ọbụla.
Otu a ka a ga-ekwu ndị ọrụ Chukwu taa.
Ọgwụgwụ nke iwe na-aga n'ihu ọsọ ọsọ, nri amaghị ama, bigotry, na mgbasa ozi.
Omume anyị inwe aha Chukwu sitere na ọrụ gịnị?
“Ọ bụ mmekọ nwoke na nwaanyị kachasị nwe ike ị nwere,” otu nwaanyị kwuru.
Ka nwa agbọghọ m gbara mbọ igbachị echiche ya, enwere m ike ịhụ ihe dị iche n'ebe ya.
“Obi dị m mma,” o kwuru.
Mgbe anyị na-egosi obi ike ịnọchite anya Jehovah, anyị nwere ike inwe ntụkwasị obi na ngọzi ya ugbu a na n'ọdịnihu.
Ige ntị bụ obi ụtọ, 1 / 1
Ọrịa ịgba n' anwụ na-abawanye na mkpụrụ ọkụ.
E ruru ihe ịtụgharị na kansụl ekumenical Vatican II.
Kedụ ihe ụtọ ka ndị nwa afọ nke ala anyị ga-ekposa n'ihe banyere nkuzi jọgburu onwe ya na nkuzi jọgburu onwe ya nke na-eme ka ọ ghọgburu onwe ya.
N'ihe 8, Paul gbakwụnyere: “Chineke na-atụnyere anyị ịhụnanya nke ya, ebe anyị adịgboroja, Kraịst nwụrụ anwụ maka anyị.
Site n' ịlụgharị “nwanne nwoke - n' ịlụgharị n' iwu, “ nwunye agboro ga-alụ di ya nwụrụ anwụ ka nwa amụrụ ha nwunye nwere ike ibute ihe nlereanya.
Ihe kachasị dị na 31,089, ndị mbipụta na-akọ na mba Holand n'afọ gara aga gụnyere ụfọdụ ndị mụrụ ha mụtara ka ha hụ na Jehovah dị n'anya.
Edebe ọtụtụ nde mmadụ na-eje ozi na ihe omume, oriri, oriri na oriri na-emenyere onye okike anyị nsogbu.
Ọgọst 6 - 12, 2012
“Ọ na-esi ike ijigide naani - mmekọrịta enyi,” kwuru Nia dị afọ iri na asatọ - ọgaranya.
I nwere ike imeziwanye ogo ọrụ Mịnịstrị gị?
Saụl nke Tarsus gụrụ akwụkwọ n'okpuru nkụzị iwu a ma ama, Gamaliel, ma malite ịkọwapụta onwe ya n'anya ndị Ụkọchukwu.
Ọ ga-adị anyị ahụ ịtụgharị ekpere ndị mmadụ na-eme ugboro ugboro nke “ndị mba ndị.
Ọtụtụ nde ndị ụlọ enwetaghị ọkụ latrik.
Nke a na-enyere anyị aka inweta obi amara maka ịme mkpebi ziri ezi na nhọrọ ezi na ndụ. - Nsalm 1 : 1 - 3.
Nke a gosiri na ọ tụrụ asị na Peter amụrụ ịgbaghara amụma ndị Juu nọ na-ebuso ndị e chere na ha adịghị mma, dị ka Jesus gbaghara amụma ndị a n'ihu ya. - Matthew 9: 11; Luke 7: 36 - 50.
Ọ gwara ndị agụmakwụkwọ ya, sị: 'Ihe gbasara ihe nzuzo e nyere mba Chukwu.
Mana ihe ga-eme ma ọ bụrụ na agụmakwụkwọ ndị a adịghị n'usoro nke a na-ahụ na okwu Chukwu, Naịjirịa?
Dịka njedebe nke ndụ onye nkuzi ha dị nso, ha ka nwere ọtụtụ ihe ha chọrọ ịmụta.
Okwu a na-akpali mkparịtaụka na-adịghị mma - ụzọ abụọ.
Ụfọdụ so m sonye na ị gụ akwụkwọ 'The Watchtower'
Eziokwu nke abụọ bụ nke a: Chukwu etinyela oge agaghị agbanwe iji kwụsị ịta ahụhụ.
“Ndị ma aha gị ga-atụkwasị obi n' gị.” - PSALM 9: 10
Ha nọ nkịtị, na-akwanyere ugwu, na-akwanyere ùgwù.
“Otu obi ụtọ,” ma ọ bụ ebumnuche, nke Jehovah, ga-enweta site na “ahụ maka ọchịchị”.
(Gụkwu Eze 11 : 6. )
Mgbe a na-eri osisi ahụ, ndị ọbara n'ikpeazụ na-efu, na-emepụta ihe siri ike.
Nkọwa pụrụ iche
N'izu?
Ya mere anyị rịọ ekpere ma kpebie ịga n'ọkwụ.
Ndị rụrụ arụ anaghị achị n'ọrụ.
Kpachara anya n'okwu ma ọ bụ nkọcha ọ bụla gbasara igbu onwe.
N'ihi ya, na 1513 B.C.E., mgbe e nyere ndị mba Israel ndị na-agba ọsọ iwu iri, Chukwu doro anya n'ihe banyere echiche nke okpukperechi.
Yabụ onye ga-amata ihe ngosi na Kraịst dị na ya ma ghọta ihe ọ pụtara?
Ọ kụrụ ndị ikwu ya niile amụma, ma sọsọ ọnwa isii ka nkwenye ahụ gasịrị, ọ nyere akwụkwọ o dere mbụ ya na 'Kingdom Hall.'
Nwoke na-edepụta atụmatụ onye okike
(b) Kedu ka anyị ga-esi nweta obi ụtọ Jehovah?
Akwụkwọ a na-agụ maka ịtụgharị na ịta akụkọ n'oge Jizọs kwuru, sị: 'Ndị egwu si na Pompeii, sculptures si mpaghara dị iche iche nke ọchịchị Roma na ọtụtụ atụmatụ e mere na ebe dị iche iche e si na Egizibe ruo na mgbidi nke Hadrian [ mpaghara ugwu nke Britain ] na-egosi ojiji ndị ahụ.
6 Etu ị ga-esi nweta eziokwu n'ụwa na-asọ oyi
N'aka nke ọzọ, Jehovah dị “prị oge niile.... - Jude 25, nkọwa.
Ha nwere nchegbu dị ukwuu banyere ọdịmma nke ndị chọrọ ịja Chineke ozi, na Jehovah emeela ha ugboro ugboro iji mee ka ndị ọrụ ya kwenyesiri ike ma chekwaa ndị ọrụ ya kwenyesiri ike n' ụwa. - Hebrews 1 : 14
Onye ụkọchukwu Pete kwuru okwu banyere “iweghachite ihe niile Chineke kwuru site n’ọnụ ndị amụma ya dị nsọ nke oge ochie. “
A gbara ụkwụ n'ihu n'oge iji nweta mkpa ndị na-arịwanye nke ọchịchị na-eme ka ike.
Ọtụtụ ndị mmadụ bụ 'ndị hụrụ onwe ha n' anya, ndị hụrụ ego, onwe ha - na-eche n' ịkwanyere, ịkwanyere, ndị omekome, ndị na-enweghị ntaramahụhụ n' ebe obibi, ndị enweghị mmekọrịta ọbụla, ndị na-emegbu onwe ha, ndị isi, na-enweghị ịhụnanya nke eziokwu, ndị ekperima, isi ike isi ike, isi ike isi ike.
Mgbe ọ na-ekwu ya mere ka ọ bụrụ onye anụmanụ.
Lade na Monique si mba Amerịka na-eje ozi ugbu a na Afrịka.
Edemede a ga-enyere anyị aka ịmụta ihe Jizọs mụtara n'ikpughe banyere onye na-ere ahịa na-achọ pearls.
Ebe nwata nwoke bụ onye a na-eche nche, ebe a na-echekwa uche ya nke dị n'okwu site n'ihe gbasara ụkọchukwu nke Bethlehem.
10, 11. ( a ) eziokwu nke Jizọs gbara akaebe nwere mmasị n' ihe?
Otu o sila dị, Jesus amara amụma na oge ahụ ga-abịa mgbe Satan ga-eyi ehi na ezi ehi nke Kraịst bụ nke a ga-enye ọtụtụ narị afọ ruo oge ehi.
Na ngwụsị nke agha mba ụwa nke abụọ, Rudolf Hoess - onyeisi 'Nazi concentration camp' Auschwitz - kwenyere: 'Ọzụ ndị agha na echiche anyị were maka ikike na anyị kwesiri ịchekwa Germany n' ebe ndị Juu. '
Odz. John chọpụtara echiche atọ nke Satan chọrọ: ( 1) echiche nke anụ ahụ, ( 2) echiche nke anya, na ( 3) echiche egosipụta ụzọ mmadụ si enweta ndụ.
Taa, ndị ụka Kristi enweghi ike ihere nke Jizọs, mana ha na-ejekete ọnọdụ ebere nke Jesus megide onye ọrịa.
Ihe mere, o jiri achụpụtala ndị òtù egwu na-adọkpụrụ Eze Ahab n' ọrụ ọchịchị ya! - 1 Kings 18: 46
Agbanyeghị, onye Chukwu ahụ ghọtara mgbidi mmiri ma hụ ya na onye edemede mmadụ ga-agbakwunye eziokwu ahụ n'ụzọ ziri ezi na Bible.
Gịnị ka ụfọdụ dị ugbu a - akụkọ ụgha ụbọchị, nakwa etu John siri gosipụta mkpa ọ dị ịdọ aka na ntị?
N'akwụkwọ Bible, okwu a na-ekwu maka ịdọ aka abụghị naanị okwu ọzọ a na-ekwu maka ntaramahụhụ.
Nwanne nna ya gara n'ihu: “Otu ụbọchị, a kpọpụtara m otu nwanne nna m ndị bi narị kilomita.
N'akwụkwọ ya 'Data Base Nation' — Ọnwụ nke onwe na narị afọ nke abụọ na otu, Simson Garfinkel kwuru: 'Taa, ndekọ ahụike nwere ọrụ mụgburu..
Ọgụ a na-alụ megide ọchịchọ ọjọọ ga-akwụsị?
Kedụ ebe mmasị na obi ụtọ nke onye ga-enwe na paradise?
Lebe kwa, ọkwa, Jesus. O nyere ihe ọmụma atụ nke ịkpa oke iwe n'ụlọ ọrụ ahụ.
Nke a bụ oge anyị na-ebi ugbu a - oge ndị ahụ butere nnukwu ọgbaghara.
Paulo, onye si Italy, chọpụtara na mgbanwe a n'etiti ndị ntoroọbịa ya.
Cheta ka o si eche ya mgbe a gwara ya ịga nleta n'ụlọ onye ezighi ezi bụ Gentile Cornelius.
Akwụkwọ ụka nke Hindu bụ Bhagavad Gita kwuru: 'Ihe na-emebi ahụ niile bụ ihe na-emebi aghụghọ.
Mkpebi a ewepụtara n' Ephesus, site n' otu o si ewepụ Maria n' ọnọdụ nke Kraịst - onye na-eru n' nke Chukwu - onye na-eru n' ọnọdụ, ọ bụghị naanị ihe ndabere maka ịkpọpụta ihe dị ukwuu nke mbụ n' ime ụlọụka.
Na nkuzi anyị banyere Alakụba ezughi.
Egwu dị otu a gbara m egwu.
Ọ bụ n' ezie otu onye, otu onye obi ha anaghị enweghị nkwado ma ọ bụ nke enweghị isi, dịka ọ bụ nke anyị.
Ka ọ na-anwụ, ọbara agụ na-acheta ya.
Ọ nwere ike ghara ịdị zuru oke iji were ọrụ dịrị di na nwunye.
Cheta n' ị na-aga ịgba mkpụrụ ụbọchị ole na ole.
Gịnị mere ọ ga-aka mma ị mụta na nkuzi Chineke karịa ị mụta na nkuzi nke onwe?
Ndị na-agba mbọ n'ihe ha mụtara na okwu Chineke nwetara ọtụtụ uru.
Ekpebiri m ike site na ilekọta na Jehovah na ịmụma atụ nwa ya nwoke, bụ Jizọs Kraịst.
N'oge Alakụba, nri anaghị emeli nke ọma ma bido ịme ya ozigbo.
Helen na m ọzọ ekesiri ike n' ọrụ njem ahụ, na-aga nleta obere òtù ndị akaebe na ọtụtụ ọgbakọ, tinyere nke otu na Quetzaltenango.
Kedụ ka nkesa ọkụ bụ ihe dị omimi?
N'ihi, dị ka ha chọrọ, eziokwu a zọpụtara ihe ha hụrụ, na e nwere ọtụtụ isi nke okenye na ụwa kwụ si n'ime mmiri na n'etiti mmiri site n'okwu Chineke; na site n'ime ha pụtara ụwa ndị ahụ n'oge ahụ nwetara mbibi mgbe a na-ejide ya mmiri.
Mana m ga-achọ ịkọwapụta ihe abụọ ọzọ.
“See Satan”
5 : 25, 28, 29
Gịnị ga-enyere anyị aka tinye ihe mmụọ n' izizi ma chekwaa aha anyị onye Ụka?
N'ime ha, ihe karịrị mmadụ narị abụọ nwụrụ ebe ọtụtụ n'ime ha bụ ndị agụghị ha.
Kedụ ka Paul siri ike mkpa ịdị n'otu?
12 : 5 - 7, 12.
I nwere ike inweta nkọwa nke nchọcha a site n'aka onye akaebe Jehovah.
Nke ahụ ala anyị ga-eme ka a ga-eme ihe ziri ezi nke Chukwu n' ala anyị. - Matthew 6 : 9, 10
Isaiah kwuru na ndị nke Chukwu ga-akatọ asụsụ ọbụla gbara megide ha.
Jidesie anya n' ihe nkiri
Kedụ ka ọ dị mkpa ọ bụ na e zuru ozi ikpe nke Chineke ruo taa!
E nwere ike ịnụ ọkụ gbagwojuru ya n' okporo ụzọ, site n' ụzọ abụọ nke ụlọ anyị!
Anyị ka ha mata ihe anyị na-eme n' agbataobi mana jidesie mkparịta ụka ahụ obere oge.
Igwe foto ọgbara ugbua niile - ma ọ bụ n' anya onwe ya - na-eji otu ụkpụrụ ahụ ike ka igwe foto.
Ọ wetara obi ụtọ, obi ụtọ, na obi ụtọ n' obi nwoke.
N'agbanyeghị nke e dere ọtụtụ narị afọ gara aga, okwu Chineke dị egwu.
Kedu ihe ị na-eche n' anya oge ole na ole ịkpọ oge ezumike?
N'ụzọ ahụ, anyị ga-elebara ndị nkuzi anya, ma ọ ga-anọgide n'ụzọ na-agụ ihe ọ ga-asị na ọ na-eri nri mara nke dị mfe na nduku.
Ihe ndekọ - Ịkpọ ide mmiri
Kpuchie onwe gị n' obi ụtọ nke mmekọrita, ịdị mma, ịdị ala nke uche, ịdị mfe, na ogologo oge - ahụhụ,'onye ụkọchukwu Paul dụrụ aka.
N'oge B.C.E. nke millenium nke abụọ, Egiziet toro mba niile nwere ọtụtụ nde mmadụ.
Ụfọdụ nwere ike inye ndụmọdụ na-ere ahịa kachasị, maara na enwere ọtụtụ ego a ga-enweta site n'ịsị ndị mmadụ ihe ha chọrọ ịnụ.
O nwere mmetụta ka anyị na-achọ ịmapụ n' ike na njedebe nke mbụ.
Ọ bụrụ na ị na-adọ aka ná ntị kwesiri ekwesi, akwụkwọ akụkọ ahụ nwere ike ime ka ị hụrụ maka akụkọ ndị ị chọrọ.
Ha nwere ọtụtụ ụgbọala ọdụ ụgbọala ma na-efe ọtụtụ ezigbo ezumike kwa afọ.
N'afọ 1941, Charles na m abụrụla ndị mbu, dị ka ndị akaebe Jehovah kpọrọ ndị ozi-mịnịsta ha n'oge zuru ezu.
Dịka nwata, ewezuga m nke ọma etu m ga-esi nweta aka m ga-emetụta ndụ m.
N'ime ya o kwuru maka egwuregwu kọmputa na-akwado mmekpa ahụ.
Nchụpụ m dịka otu onye n'ime ndị akaebe Jehovah wetara m obi ụtọ nke ukwuu, na ndụ m nọrọ n'ụdị.
Nke a kwesịrị ịbụ na April 14, 1943 B.C.E. - Afọ 430 tupu e kpụpụtara Israel na mba Egizi.
Ha nwekwara ike ịbawanye ọmụma na ịhụnanya ha banyere Oze, mana ha emeghị.
Ọmụma atụ, oge na nlekwasị anya anyị na-enye igosi ịhụnanya na ịkwanyere onye di na nwunye anyị ugwu bụ ntinye ego kwa ụbọchị nke nwere ike inweta akụ na ụba. - Ndị Efes 5 : 33
Ọbụnadị mgbe ọ gbasara eziokwu nke Alakụba, ọtụtụ ndị mmadụ na-eleghara ya anya.
• Kedụ ihe pụrụ iche a na-atụ alo maka ịzụ onwe gị - nchịkwa ị na-ahụ n' ụzọ pụrụ iche oge nyocha anyị?
PSALM 2 ugbua na-agbasa ịkpọ ndị ọchịchị mba ndị ahụ.
PAGE 9 Gịnị ka ụmụnwoke na-alụ di na nwunye kwesiri ịmata?
“Ọ bụ nnọọ obi añụrị ịma na Fada anyị, Jehovah, na-aghọta, “ o kwuru.
Onye bụ ndị Anabaptists?
N'oge ahụ, Saụl ( Paul ), onye n'onwe ya bụ onye nnupụisi ike, bụrụ ihe a na-enyo enyo n'ihi na ọ bụgoro onye Ụka.
Itinye oge n' enyi kwesịrị ime ka ị chịa mma, n'ihi na 'onye nwere obi ụtọ karịa inye karịa inwe.'
Ụlọọrụ ọhụrụ na-ejikọta ihe ndị dị n'ụwa ga-abụ ụzọ ndụ.
I ga-aga n'ụzọ dị mkpa na Jehovah.
Mmụọ Chukwu nwere ike ibute ndị ahụ na ndị mmekọ ha nwere olileanya dị ukwuu na ndụ ntụkwasị obi ma nwere ike inyere ha aka ịgbalahụ ọrụ ọjọọ.
Ọ bụ ọmarịcha ka ụmụaka mụta ịgbalị na-etinye anya na nsogbu ndị ọzọ ma gbaghara ha.
N' ụtụtụ nke ọnwa Mee 16, 2005, nọrọ nke ụtọ na nke jupụtara na 'Watchtower Farms' dị na Wallkill, New York.
Kedụ ihe kpatara na Neemiah apụtaghị na ya bụ ọgba aghara?
Onye na-agụ ọtọ na-enweghị ike inyere aka ma kwubie na mmụọ ahụ pụrụ iche na nkọwa ndị ụka banyere ya dịka onye.
Jehovah na-enye obi ụtọ na nzụkọ nke ndụ na ndị mịnịstrị ka anyị nwe ike ịbụ ndị kasị mma na mịnịstrị mpaghara ahụ.
N'ịgbalị iji nyere ha aka, Origen mere nchọcha siri ike na ụlọakwụkwọ dị iche iche nke nkà ọmụma nke na-emepụta echiche ndị ntorobịa ya.
Ka emume Pentecost na-aga n'ihu, 'ka Bible kwuru, 'Ha niile nọkọtara ọnụ n'otu ebe' mgbe a kụpụtara mmụọ dị nsọ nke Chukwu, na-enye ha ikike ikwu okwu n'asụsụ ndị ọzọ. - Ọrụ 2 : 1 - 4.
Ihe mgbaàmà nke ọrịa mmiri bụ ndị a na-ahụ nke ọma.
Lee ụfọdụ mmalite nke afọ iri abụọ gara aga nke ndị be Chukwu jịkọọla n'ikwupụta ezi akụkọ.
Jikọ aka na ndị otu ụka Kraịst mgbe niile.
Ụbọchị onye ọbụla
Agaghị m ekele Jehovah nke zuru oke na ịgbaghara ya.' - Nsalmụ 103 : 9 - 13; 130 : 3, 4 ; ndị Galati 6 : 7, 8.
Nke mbụ, ịkwesiri ịmata eziokwu ndị ahụ.
Ọtụtụ nde ndị na-achọ ikpe ziri ezi etinyela ndụ ha na Jehovah ma gosipụta nnabata dị otú ahụ site n'ịgba mmịrị mmiri.
Ị ma obi ụtọ nke si na ịnye?
A m riri mmanụ n' imebi nkwa nna m.
N' ezie, ọrịa ndị dị ugbu a, gụnyere ọnọdụ ọgba aghara dị n' obodo mmadụ, gbakwunyere na akaebe na'relief' dị nso.
Site n'ebe ha, enwere m azịza zuru ezu nye ọtụtụ ajụjụ.
Iji nke a nwere ike ịga nnukwu aka ime ka ahapụ ebe ị na-arụ ọrụ.
Ihe ọ bụla ọnọdụ anyị, na-egosi mkpụrụ nke mmụọ dị n'ime oghere anyị.
Ihe dị mkpa, bụkwa ihe e ji agụzị.
Mitch Golant, “Mana onye ahụ na-anapụ na-agba ahụ, na-agbagha, na-agbanwe mmetụta ya dịka ọ bụrụ n' ụgbọ okporoìgwè na-enweghị echiche doro anya etu ma ọ bụ mgbe - ma ọ bụ ọbụna ma ọ bụrụ - ọ nwere ike inweta. “
Ka o sina dị, o chọpụtara na azịza ha niile bụ eziokwu ma dabere na Bible.
Kama imefu ahịhịa, ihe akara ngosi ahụ na-emegide ndị a na-enweghị akara Chukwu n'ihu.
Ụkọchukwu Peter mere ka ọnọdụ mmụọ a dịka nke ịnọ na mkpọrọ.
Ha kwesiri ịdị n' oge akụ na ụba siri ike, mgbe ụfọdụ na enweghị ọrụ.
Mgbe ọ na-ede ndị ụka Kristi na Corinth, Paul kọwara atụmatụ ahụ nke ọ na-akọwa onwe ya.
Ugbua oge na-abịa ngwa ngwa mgbe e ga-ejikọta nwaanyị na nwaanyị ya.
O kwuru, sị: “Oge ole ka ị ga-agba mmanya?
Chọrọ na ndị mmadụ họrọ onwe ha - ọchịchị nwere ike ịnwe ndụ ruo mgbe ebighi ebi.
Na mgbakwunye, nkwado ndị ọrụ ozi na ndị ọzọ ọkachasị - ọrụ n'oge bụ ihe dị oke mkpa.
“Ana m ezigbo ihe niile site na mbido.” - LUKE 1 : 3.
Ebe ọ bụ na ndị kachasị na ndị ọzọ na-akwanyere gị anya nke ukwuu, gịnị kpatara na ị ga-etufu onwe gị - nkwanye ugwu?
Ọmụma atụ, Paul na-emegbu ndị ụka maka ịga ụlọ ikpe “ tupu ndị ekweghị. “
Nwaanyị chọrọ inwe nnukwu ebe kwesiri ekwesi n'akụkụ nwoke.
N'okwu a, anyị ga-enweta maka enyemaka.
Ụmụ nke ọgwụ - Ụmụ nne nwere ọgwụ ike ka a mara ihe gosiri ihe ha na-egosi
Ọ bụrụ na ị na-eme njem, rịọ ndụmọdụ ndị obodo a mara ha, gụnyere ndị ọchịchị.
Ọmụma atụ, ihe nkiri banyere ọmarịcha - akwụkwọ superhero ga-adọta ụmụaka na-eto eto ndị mara ọmarịcha ahụ.
Kedụ ebe Chineke nọ mgbe anyị kachasị chọrọ ya?
N'agbanyeghị nke ahụ, ụkọchukwu Paul dere, sị: “Ihe Chineke dị ndụ ma na-emekwa ike.”
N'agbanyeghị nke ahụ, ọ dịghị ike ikweta na onye ndu mba ga-eme iwu oyi - igbu mmadụ ọbara nko?
N' enweghị amụma, gịnị kpatara na ha agaghị ekewapụta ihe ụfọdụ si n' ihe Alakụba?
N'ikpeazụ, cheta na akwụkwọ gbara nwa iwu ka o kwanyere nna ya ugwu - ọbụnadị na omume nna ya abụrụla ihe erughi ihe ịtụnanya.
Ha chọrọ ndozi na mmezi, dịka anyị si eme.
Onye ụkọchukwu Paul dere banyere ụbọchị anyị n'akwụkwọ ozi nye otu nwata aha ya bụ Timothy: “Oge dị oké mkpa a ga-esi mee ga-esi nọ ebe a.”
O nyekwara ntụkwasị obi onye ọ rụrụ ọrụ ya.
Trazel, nwanne nna ya na mbido ya 50's site na mba Australia, na-eje ozi na Myanmar kemgbe afọ 2004.
Jezu Kraịst kwuru okwu ndị a n' oriri a ma ama e nyere n' ebe mbịara dị nso n' osimiri ndị Galile.
Ịṅụ ọgwụ bụ omume a ga-egbochi.
Pete gwara ndị ụkọchukwu ibe ya ka ha “na-amụnye onwe ha n' emeghị iwe.” - 1 Peter 4: 9.
Mgbe m batara afọ iri na asatọ m, ebidoro m ịnwe obi abụọ siri ike banyere ihe ndị akaebe Jehovah na-akụziri.
Mgbe m kwusiri akwụkwọ, ebidola m ịrụ ọrụ n'ụlọ ụka dịka ụkọchukwu Shinto. Omume m dịka nwantakịrị abụrụla eziokwu.
Makana obi ya dị n'ọrụ ọchịchị, Ramon tụgharịrị ohere ịga Bethel na mba Amerịka n' otu oge.
Ndị Ụka, ka o sina dị, ghọdụrụ ihu.
Nke ahụ 'ọgọ' gbakwụnyere nnukwu mbọ ime ka nri mmụọ nọ n'ụtụtụ asụsụ; ọnụọgụgụ ahụ agbagola ihe karịrị narị asaa.
N'ime ihe niile Jehovah rụrụ n'ụwa, ndị mmadụ nwere ikike aghụghọ ị mụta n'ihe mere n'oge gara aga nakwa ime ka ihe nkuzi ndị a nwee mmetụta na atụmatụ ha maka ọdịnihu.
; Pavageau, C.
Ụmụ Israel mgbe ụfọdụ emeghị nnabata a, dịka a hụrụ n' omume ha na-enweghị isi, ọbụnadị mgbe Chukwu ahapụ ha n' etiti.
• Kedu ihe kpatara na ọ ga-adị ike ịnọchi ụbọchị Jehovah?
N' ezie, Jehovah ga-anata mmerụ ahụ mmekpa ahụ Satana butere.
N'agbanyeghị nke ahụ, a mụtara ihe kachasị mkpa nri mmụọ nke Jehovah na-enye - ihe mmụta a na-echeta m mgbe ọbụla na m na-anata okwu ọhụrụ nke 'The Watchtower' ma ọ bụ 'Awaken'.
N' enweghi mgbagha, dị ka onye ara Davido mara etu esi eme ihe ịgba bọọlụ, mana ọ mụrụkwa ikike dị mkpa nke o mechara mezuo iji gọzie Jehovah.
Mgbe adịghị naanị nwanne abụọ ahụ, nwanne ahụ nwụrụ anwụ bidoro ịkatọ nwanne ya nwaanyị maka ihe o kwuru.
Mana ugbu a, amatara m na m na-eche isi bụ mmasị nke m.
Ị na-eje ọgbakọ ọgbakọ ọ dị ya mkpa?
Ihe na-esote ga-enyocha ajụjụ ndị a.
Iji kwụsị “ahụhụ nke na-emetụta anyị n'ụzọ dị mfe”, gịnị ụzọ dị mma anyị nwere ike iwere?
Mana mgbe anyị na-ekele nlafo chi nke abalị mma, onye chọrọ ịga ileba anya ruo mgbe ebighi ebi?
Nlafo chi bụ enyemaka n'obi isi ike na omume.
“Anyị kwesiri ịmalite ịtụkwasị ike onye na onwe ya ọnụ, kama ịtụ ihe dị mfe,” Álvarez kwuru, kwupụtara na mbụ.
“Ihe izu ụka ole na ole gara aga, di m na m nọ na nnukwu arụmụka.
Ọ bụrụ na ejighị ha nke ọma ma ọ bụ ọ bụrụ na e kwụsị usoro ọgwụ ike, nke a nwere ike iduga mmepe nke ọgwụ - ndị na-akpa ike nke HIV.
Ndị ọkachamara Don A.
Satan kwuru na Chineke na-efu di na nwunye mmadu mbụ ihe ọma.
N'ihi na mmiri dị n'ọdịnihu agbagbuola, na akwa mmiri dị n'ọdịnihu. Ọkụ ọkụ - ala a gbara ọkụ ga-abụgide dị ka àkwà mmiri, na ala nke atọ dị ka àkwà mmiri.
Ndị mmadụ ka na akpọ agwa na nzukọ Jehovah.
Mmeghe nke onwe ọ bụ ntaramahụhụ nke Chukwu?
Dịka a na-akọwa na 'The Independent of London', nchọcha e mere n' ụmụ akwụkwọ kọleji karịrị narị asaa kpughere na dịka ụmụ akwụkwọ si kwuo, 'onwe - uche' na 'ịdị nso n' ndị ọzọ' bụ ihe kachasị mkpa na obi ụtọ ha.
Ọ bụrụ na anyị na-agba mbọ maka amara Chukwu, na-eche na anyị enwe ya, anyị ga-amụụta ihe mmụta dị mkpa nke nwata Mary ghọtara nke ọma.
Ụbọchị ikpeazụ a bụ mgbe ọgbaghara omume.
Mmepe nke ịhụnanya nye Chineke n' obi nwata agaghị enwe ike ịhapụ ya dịka ihe.
( Gụọ Daniel 2 : 34, 35. )
Mana ọtụtụ n'ime ọgbakọ ahụ were nzọ ukwu nyere aka, na-agụkọ ya ikike ime otu ihe ahụ.
N' ikwu okwu a, Jesus na-egbochi mkpa ọ dị izere iwu Mosaic.
(b) Gịnị bụ ebumnuche nwere ike metụtara ịgụ akwụkwọ Bible?
Onye Ụka ọbụla kwesịrị ịtule anya nke ọma na eziokwu banyere ịgbaghara na inwe mmekọrịta n' udo na ndị ọzọ.
Ka anyị tinye n', mgbe ahụ, lee ogologo nke ugboro asaa.
Nhapụ a na-amaghị
South America - Quechua 4 ◆ ◆ ◆
Isi : Ihe zuru ezu - akpụkpọ anụ ọkụ nke Notre - Dame, Chartres, France
Ọ bụrụ na onye na-ege ntị gosipụtara mmasị ya, gbaa mbọ ọzọ mere ka kọmputa ya kwuo, “ Ị ga-achọ ịgụ mụ gọvanọ?”
; Connally, L.
Anyị chọrọ ka mkpebi anyị kwanyere Chukwu na ndị ọka. - Kor.
N'afọ gara aga, ọmụma atụ, a tụnyere ihe karịrị otu ijeri awa maka ịkọ amụma dị mma banyere alaeze Chineke.
O kwuru, sị: “Mgbe I kwenyere, mmụọ a na-ekwe gị bụ mmụọ a na-ekwe anyị kwere, nke bụ akara mmụọ anyị na-eme.”
Kedụ ka Jesus siri mee ndị chọrọ ịbụ ndị nkụzị ya?
Kama, ha na-achọ ịkọ ndị mmadụ maka naanị Onyonye nwere ike ịkwalite ihe mmadụ na-eme kwa mgbe.
N' afọ 1984, ndị oji egbe ezu wakporo obodo ha ugboro ugboro, ndị zoro, gbaa ụlọ, ma gbuo ya.
Ị ga-ahụkwa na ogo ọrụ ahụ nwere ike ịbụ nke ọma.
Ụfọdụ na-ekwu ee.
Ihe ịma aka nke Hezekiah bụ aha na aha Chukwu.
Site na nnukwu ịhụnanya na mmekọ, Jehovah ga-ewetara ezinaụlọ mmadụ ọfụma, dịka ebumnuche ya siri dị.
Echetara m nke ọma otu ụbọchị m bịara leta ya mgbe anyị na-eme nzukọ.
Ma onye isi ala kwenyesiri ike bụ Job kwuru, sị:'[Jehovah Chukwu] bụ onye a ma ama n' isi.
Ebumnobi ya doro anya ọcha ma dị ọcha, nke ọchịchọ ahụ gbadoro iji chekwaa ndị ya na mmụọ mmụọ na mmebi iwu.
Iji zeere ịbanye na ndụ nwere ihe - ụdị, gịnị ikike anyị ga-ekulite?
Onye ụkọchukwu Paul nyere anyị ihe e ji ekwupụta n'akwụkwọ ozi ya nye ndị ụka Hebrew.
Ọ bụrụ na i nwere 'onye nwere ọchịchọ ịmata ihe na enweghị njedebe maka ịmụmụ ', na-eche ihe ị ga-enweta n'ihe gbasara egwu, egwu, arụmọrụ, ịgba ọdụ, ma ọ bụ ihe ọ bụla kwesiri mmasị gị.
Ndị ọchịchị dị otu a, ọmụmaatụ, nyere ndị akaebe ikike ikike iji rụọ nnukwu ụlọ ọmebe iwu ọhụrụ a na St.
“N’ezie, ndị iro nwoke ga-abụ ndị nke be ya.”
Ọ bụrụ na Deluge emenubeghi, mgbe ahụ, okwu Jizọs kwuru gbasara “ọgọ Ụnụ nke nwoke” ga-abụ ihe enweghị isi.
Ya mere, a gaghị anụ ahụ nke anụmanụ a ga-enye Jehovah.
8, 9. ( a) Kedụ ka Jezu siri nọrọ maka ihu anyị?
Ihe ụfọdụ mere omenaala na-eme na ọnọdụ ahụ bụ ihe jọgburu onwe ya ụmụ nwaanyị.
Ihe dị iche n'etiti ndị mmadụ na-apụta n'ihi na anyị niile adịghị mma.
Mana, dị ka ya na ndị ọzọ nwere echiche ekwuputara, nkwenye n' ihe niile - onye okike na-enye azịza nye ihe ajọ ihe ndị aghaghị aghaghị aghaghị.
Gịnị ga-eme ma ha mere?
Ọ bụrụ na ịga na saịtị ahụ, gịnị kpatara na ị ga-eme ya?
Mana ka onye ahụ na-eme ọganihu mmụọ, o ji nwayọọ nwayọọ nwayọọ nwayọọ nwayọọ nwayọọ nwayọọ nwayọọ nwayọọ nwayọọ nwayọọ nwayọọ nwayọọ.
Nke ahụ na-adọkwuazị ịdọ aka ná ntị dị ukwuu n’ihi na Chineke dọrọ aka na ntị megide iji ikike ajọ isi na ihe mmụọ.
Anyị kwuru nke ọma anyị ikpeazụ - ụkwara ma zuo ụkwara ụkwara anyị, nwere ntụkwasị obi na Jehovah ga-akụ anyị ebe anyị ga-akụziri.
2, 3. ( a) Kedu ihe kpatara na ihe anyị na-ahụ ka dị mkpa?
Otu nsogbu bụ na mgbe asụsụ nwụrụ, a tụfuru okwu a kpọrọ ihe ọmụma, nke kpatara enweghi ọmụma banyere iji ha mee ihe ọmụma ịba.
Uche ndị a nwere ike ịmepụta ogologo ihe ọjọọ: Ị nwere mmetụta dị ka mpụ, nke na-eme ka ị pụrụ n'onwe gị, nke na-eme ka ị dị nnọọ onwe gị, nke na-eme ka ị nwere mmetụta dị ka mpụ. - ụkpụrụ Alakụba: Mkpụrụ 18: 1.
I enweghi isi na ị so n'otu ụlọ ọrụ na-elekọta ndị otu ya anya nke ukwuu?
Ọ bụ onye nkwenye ndị 'Roman' na ndị 'Frygian'.
Jehovah ga-ahụ na a gaghị achupụta ntaramahụhụ dị ọcha.
Ọ bụghị naanị ihe na-eme ma ọ bụkwa egwu gbasara ihe nwere ike ịme.
Jizọs kwupụtara onye ndụmọdụ ya nke e kwuru n'elu ihe ndị na-ege ya maara site n'akwụkwọ ụka.
Ịma na Jehovah bụ onye dị nsọ kwesiri ịkpọ anyị nso na ya.
Mgbe a gwara ya, ọ jụrụ ya ma Wissam ọ na-anwa igosipụta okike ma ọ bụ mmepe.
Fabian kwuru, sị: “M gbagwojuru anya n' ezie mgbe ọ sị na ya.
N'oge ndị ọzọ, amụma gọọmentị amaghị ama na mkparị na mkparị nke ndị nọ n'ọchịchị ejikọtara ịchụpụ ihe ahapụ ma manyela ndị mmadụ ịkatọ ihe ha nwere.
Ọchịchọ mmekọrịta dị ike ọkachasị n'oge ntoroọbịa.
3, 4. (a) Kedụ ka ahụmịhe Davido si gosipụta na Jehovah na-atụ anya ndị mmadụ?
Ọchịchọ ịpụta maka ezigbo ọrụ a bụ ihe kwesiri ịja mma ma na-akwado ya n'akwụkwọ.
Ọ tụrụ m mbọ ilekwasị anya n' akụkụ nke ọrụ Chukwu nke dị ka nke na-enweta nghọta na otito?
arịọla ọtụtụ ndị mmadụ ka ha kwụ n'azụ maọbụ kwụ megide alaeze Chineke.
Ọ bụrụ na a mụrụ nwa na ya ga-eso onye ọbụla mgbe ọbụla, n' agbanyeghi ọnọdụ ọbụla, ọ nwere ike ime mmeso ahụ.
Ụlọ ọrụ gọọmentị dị na mba Amerịka kpebiri na beltu ahụ zọpụtara ihe karịrị ndụ 72,000 n'etiti afọ 2005 na 2009 n'otu mba ahụ.
Ụlọakwụkwọ Sinagọgu nyere ụmụ nwoke ihe dịka afọ 6 ruo 13
Ụwa bu ọrịa mmụọ ọjọọ ọ na-akwalite, na a ga-ebute ndị otu Ụka maka ihe bu ọrịa.
N'agbanyeghị nkwekọrịta iwu nke mbụ ahụ n'echiche mere ka ọ “adịgide” mgbe Jehovah kwupụtara site Jeremiah na ọ ga-akwụsị nkwekọrịta ọhụrụ na Israel, ọ kaghị na njedebe ruo mgbe nkwekọrịta ọhụrụ ahụ bidoro emezu.
Etu Jesus Christ si nwere ike inyere anyị aka, 3 / 15
Ugbua ọ na-efu n' ezie nyocha nke onwe ya ma ọ bụrụ na ihe ọ gaghị enwenwu ya.
Chukwu gara n'ihu kwuo, 'Ka ọkụ bịa ịbụ.'
Naanị nwa nke Chukwu enweghị nchekwa mere ka ọ nwee ike.
“Ala” nke Jizọs kọwara na mgbakwasa ụkwụ nke ọkụkọ na akwa achị abụghị nke ọma njikere ka a kụrụ.
Ihe ọ bụla ga-egbochi gị ịnata onyinye ahụ?
Ihe karịrị mmadụ 15,000 tụfuru ndụ ha.
(Lekwa akara “Na mberede si n'ike,” na peeji 5. )
Ọ bụghị uche zuru ezu, mana ọ bụ otu onye na-achọ ijeere Chukwu ozi ma dị njikere ịhụ ya.
Egizi
N'agbanyeghị akụkọ ihe siri ike, ọmụma banyere Chineke bụ isi ihe iji chọpụta ihe dị mkpa n'ihe mere n'oge anyị bi n'ime ya.
Eze Davido jụrụ, sị: “Kedu oge, O Jehovah, ị ga-echezọ m?
Kedu oge agụmakwụkwọ a ị ga-etinye?
N'oge ahụ, ha kpebiri na ha achọghị onye amụma ga-ekpe ha ikpe.
Ọ bụkwa enyi m na-adị ya nke m hụrụ n'anya nke ukwuu.
Echetara m na Alakụba na-akọwa na 'ihe ndị a na-eleghị anya' nwere ike imeru onye ọ bụla n'ime anyị.
Mgbe ahụ ọzọ, ọ nwere ike ịchọ ezigbo omume gị dịka mmadụ ole na ole si eme.
Ọdụ ụgbọ elu nke ịrị isii - ụkwụ [mm 18] bụ nke si mba New Zealand gara aga site na oke ala Tonga.
Onye amụma ya bụ Jeremiah dere, sị: “O Lord, amara m na ụzọ nwoke apụtaghị na ya: nwoke enweghi ike idu ụzọ ya.
Alakụba na-ekwu okwu dị egwu banyere anụ ahụ n'okwu ndị a: “Lee!
N'oge gboo, Jehovah kpọrọ ụlọụka ya bụ “ụlọ ikpe ekpere”.
Lee ọmụma atụ a: Otu nne na-amụ nwa na-ebi ndụ, onye nwụrụ ka abalị ole na ole gachara.
Ihe mgbaàmà nke mgbochi ọjị nwere ike ịdị ka ọgbụgba ọgbụgba.
Ụfọdụ ndị nne na-arụ ọrụ, maara mkpa dị mkpa nwa ha, ekpebiela na ha ga-anọ n'ụlọ kama ikwe ka ndị ọzọ were nlekọta mmetụta nke ụmụ ha.
Arthur na-ebe ndị ahịa bịara aka mgbe niile n'ụlọ ahịa nke o nwe, ebe o gosiri agụmagụ nke Alakụba nke ukwuu na mbinye aka.
Ọ rịọrọ m : “ Cheta na ị gara ụlọ akwụkwọ ị nweta agụmakwụkwọ.
Site n' otu aka ahụ, nkọwa nke Alakụba na nso a bụ ihe ọjọọ iji depụta aha a - nke Israel lere dị ka ihe dị omimi na nke enweghị atụ - ka a ga-asị na ọ bụ naanị aha ochie ọbụla.
Ụfọdụ ọrụ nwere ike ịgụnye ịga ala ebe dị anya, nke nwere ike ime ka ọ ghara ịlọghachi ụlọ maka akwamozu onye ezinaụlọ dị ya nso.
Isiokwu nke edemede a, John 3 : 36, gosiri na inwe ntụkwasị obi na Onyonye Jezu Kraịst gụnyere ịnwe ntụkwasị obi ya.
Agbanyeghị, ndị a na-akpa ike emebiela ịlụgharị di na nwunye ha, nke kpatara.
Faith nyere Noah na Enoch obi ike ikwu ozi Jehovah kwuru.
Mama, Fada, na Grandma kparịtara n'ihe niile a na-agụ anyị, site n'akwụkwọ akụkọ dị mma ma ọ bụ site n'akwụkwọ Bible.
Ịchọ Jehovah obi kwadoro
Ka ihe nkiri ahụ gachara, ọgbakọ ahụ ga-akwụsị na mkparịta ụka a na-akpọ 'Aghachi' na ebe nzuzo nke onye kachasị elu. '
Ka ọ dị ugbu a, edemede a dị na asụsụ iri abụọ na atọ, ebe onye mmekọrịta ya bụ Awake! bụ onye edemede ya na asụsụ iri atọ na atọ.
Ọ bụrụ na ị zutere onye na-alụ nwa, tinye mbọ pụrụ iche iji gosi ịdị mma.
; Ases, M.
28 N'ime ndị nkuzi anyị 30 na-ele ụwa anya
Ọtụtụ ndị ode akwụkwọ ochie toro ndị isi ha iwe ma gọzie mba ha.
Ọgwụ ya emebiela, ọ dị ọrịa n'ụlọ, ọ emebiela uche ya - ọ na-ala ụlọ!
Mana rue ọnwụ ya, ọ kwadoro m ịnọgide n'ụzọ nke eziokwu ka anyị nwee ike ịgbakọ ọzọ na paradise.
Zụọ obi ụtọ ime ebumnuche Chukwu.
N'ọnọdụ ọbụla, anyị nwere ike ịgba mbọ hụ na ọrụ nke mmụọ dị nsọ nke Chukwu n'oge ahụ nyere nkwa maka ebumnuche nke Chukwu.
“Ya bụ, mgbe mmadụ na-echetara anyị ya, ọ na-agabiga mmụọ anyị. “
N' enweghi mgbagha, site n' oge mbibi nke usoro ihe ndị dị ugbu a, anyị ga-ahụ onye akaebe kachasị ukwuu nke aha Chineke na ala anyị n' akụkọ ihe mere eme nke ụwa a.
Nke a bụ onye nwụrụ n'ụbọchị ise.
N' uche ndị mmadụ n'ozuzu ya, akwụkwọ e dere ahụ bụrụ akwụkwọ nke ndị ọrịa, na ihe onyonyo ahụ ka dị nnukwu ndụ.
Anyị na-agba mbọ ịkwado ma wepụta akụkọ ọma n' ụzọ iwu.
I nwere ike ịhụta ohere isonyere Jehovah nke ụtọ, na-enwe obi ụtọ n' ime ha dị ka Davido mere ogologo oge gara aga.
Victor
Ụmụ nwoke aka ha adịghị mma na-achọ ịda, ihe niile maka Jonah!
Usoro sitere na uche anyị
Pshalmist David chere ọtụtụ ihe ịma aka, mana o nwere olileanya na Chukwu ma nwekwa ike ịgụ egwu: “ [Jehọba] gara n'ihu na-eweta m n'ime ajọ mmụọ, n'ihi ihe ahụ. Mgbe ahụ o welitere ụkwụ m n'ọnụ mmụọ; o guzobere ụzọ m.” - Pshalm 40 : 2.
Kedụ ka oge dị iche iche n'ụbọchị a dị n'akwụkwọ Bible?
N'okwu ya nye ndị Ephesi kwupụtara na mbụ, Paul chọpụtara ihe abụọ ị kwesiri ime — inye nwunye gị ihe, chụwa ya anya dịka ị na-eme ahụ gị.
32 Ọ ga-enye gị ọdimma?
Anyị niile were ụmụ anyị na nnukwu ụmụ anyị, niile na-ejeere Jehovah ozi!
Dịka anyị na-eke n'ụlọ ọrụ ahụ, anyị na-eme ka anyị nwe ohere nyere ndị dị otu a aka.
Ọ sị ka ha mee ihe ha kwesiri ime ọtụtụ afọ gara aga- rubere Iwu nke Jehovah isi.
Ọ nwara ịkwụsị ndụ ya.
Lorraine na m na-egosipụta ihe karịrị afọ iri isii anyị na nnukwu ọrụ a kpọrọ Jehovah.
Dịka okwu pụtara ìhè, ewezuga site n'aka Jizọs Kraịst, akara Aisha bụ 144,000, nke Jizọs kpọrọ ya bụ'obere òké.' - Luka 12: 32; ndị Galatians 3 : 16, 29; Mgbasa ozi 7 : 4 ; 14 : 1, 3.
Ọ kpọrọ ụkwụ na-agafe Ala a kwere nkwa, na-aga ọtụtụ narị kilomita na-agbasa ụwa iji rute ọtụtụ mmadụ ka ọ dịkwuo ike.
Mana otu n'ime ụdị ndị na-eme ọfụma, ọgbaghara ahụ na-emetụta ndị dị n'etiti afọ 25 na 50.
Otu onye n'ime ụmụnne gị ka ọ bụ ụmụ nwaanyị gị pụrụ n'ụlọ ịgbaso ọkpụ goolu ha?
Kedu ihe mere o ji dị mkpa isonye na ịgbakọ egwu ndị ọmebe iwu?
Mana Chineke tinyekwara ndị mmadụ ugwu maka nhọrọ ha nwere onwe ha.
Omume rụrụ arụ na nrụrụ aka nke ụmụ Eli mebiri ebumnuche ndị mmadụ.
Kama ya, Davido doro anya na-elebara anya na ya ruo mgbe mmasị gafere egwu nke Chukwu.
Ọ na-asị, “Dịka nwata nwoke, m chọrọ ịkpọ onye a na-echere m..
Site na njedebe nke afọ 1,000 nke ọrụ ziri ezi, ụlọ ụkọchukwu ahụ ga-ebuli ihe ndị ọ na-eme ruo ihe ziri ezi ruru mmadụ.
25 Ihe dị nso n'ebe Chineke nọ - Fada na-enweghị nhatanha
Kedu ihe kpatara anyị ga-eyi egwu Jehovah, ma kedu ezi atụmatụ anyị nwere n'ebe a?
Na mwepụ ya nye onye ụkọchukwu John n'akụkụ narị afọ nke mbụ, onye ụkọchukwu a ma ama bụ Jesus Christ zipuru ozi nye ndị ọgbakọ dị na Laodicea, Asia Minor.
Mgbe nsogbu pụta
N' ezie, ọ dị obere.
Gịnị ka anyị nwere ike ịmụta site n'ọmụma atụ Naomi?
Bido ebe nwa ahụ dị nso.
Nursing abụghị ihe ọ bụ n' oge Florence Nightingale ma ọ bụ afọ iri ise gara aga.
N'okpuru Onye isi ha, Jezu Kraịst, ndị a bụ 'ndị nsọ' bụ isi ala mba nke Jehovah ga-eji nsọpụrụ aha ya dị ukwuu na inweta eziokwu nke ya. - Daniel 2 : 44 ; 7 : 13, 14, 27 ; Mgbasa ozi 4 : 9 - 11 ; 5 : 9, 10.
Dịka JAMA si kwuo, ọnụọgụgụ nke ndị gbara ọgwụgwọ ọzọ n'ime ọnwa iri na abụọ na-adịbeghị anya bụ pasenti 15 na Canada, pasenti 33 na Finland, na pasenti 49 na Australia.
“Mgbe anyi nọrọ ọchịchị, ndị nwanne anyị nọ ebe ahụ,” Malyori kwuru, onye onye 'avalanche' mebiri ụlọ ya na Venezuela.
Ọ bụ ihe isi ike nke nkwenye, mana Bernard na m nọrọ isi ike na nkwenye anyị ịnabata.
Kedu otu ụzọ a ga-esi nụọ uche ndị ọbịa?
Ka anyị na-aga n'ihu, anyị na-aga n'ihu na-aga n'ihu nye ụfọdụ ebumnuche ma ọ bụ goolu.
N'abalị tupu ọ nwụọ, Jizọs Kraịst hiwere ncheta ọnwụ ya.
“Onye ụka Patriarch Alexei ugbu a, “o dere, “ emeela ụka ya ngwa nke gọọmentị.
Onye bụ ndị (a) ụmụ amaala Jeruselem (b) ndị Assyrian (c) ndị isi asaa na ndị isi asatọ?
Ka o sina dị, onye ka e kwesịrị ikwuputa nsogbu ndị a?
Gịnị bụ ụfọdụ ihe ịma aka ndị okenye na-enwe?
Site na ọrụ ịkọ amụma ụwa, alaeze Chineke na-enyere ọtụtụ nde ndị mba niile aka ịmụta ụzọ Chineke.
Ndị ọrụ ọnụ anyị, Ella Lisitza na Ann Kowalenko bụ ndị na-eme nkwado ma na-enwe nkwado n'oge a.
Lee ụgwọ 12 - 13.
Anyị zitere ekele n'aka ndị mmadụ - I ji akwụkwọ ma nwee ụfọdụ n'ime ha maka nri kemgbe ahụ,'Marie - Paule, 74, na Canada.
Jehovah mezuru nkwa o kwere Abraham.
Echetara m n' ụzọ pụrụ iche nnabata nke afọ 1947 na Brno, ebe mmadụ atọ si isi ụlọ ọrụ ụwa niile gụnyere Nwanne Nathan H.
N'otu n'ime njem ya, o zutere Bony na Katarina Green, ma ya na ha nọrọ izu abụọ, na-akọwa ha akwụkwọ edepụtara.
Kedụ uru ụmụaka na-erita nlekwasị anya?
N'ọgbakọ ahụ, Jehovah na-etinye ndị okenye ego na ọrụ ha bụ ịzụ ndị ọzọ.
Agbanyeghị, ọnọdụ ahụ gosiri na okwu Jizọs kwuru banyere ịkparị Chukwu na mmụọ pụtara ihe karịrị ọnọdụ uche nke anyị ji na-eje ozi na Jehovah.
Ndị ohi na-eme ihe ọmụma na-eme ma ha na-eme mkpebi.
Pete amaghị na ụbọchị gara aga na Caesarea, gbara kilomita iri atọ [km iri ise], onye a ma ama akpọrọ Cornelius nwekwara echiche.
“Onye nke Kraịst bụ Chukwu,” Bible kwuru.
Ozigbo ndị ọrụ a zuru ezu rutere n'ọrụ ọhụrụ ha, ha na-ahụ n'aka nke mbụ na'ihe ubi dị ukwuu, mana ndị ọrụ dị obere. '
Lekwa ọrụ ndị ha mere na Germany, Austria, Mexico, na Korea.
Ka e nyochachara okwu, otu na-achị achịkwa kwadoro ọrụ ha ejikọrọ ọnụ nke otu Croatian, Macedonian, na Serbian mgbanwe ga-etinye aka n' udo ma nweta uru dị na ọrụ na input nke otu ọzọ.
Ebe ọ gbasara ọnọdụ uche - ya bụ, etu anyị si leba anya n'onwe anyị na ndị ọzọ - ịmepe ntaramahụhụ chọrọ ịgbalị echiche.
Ọtụtụ ndị bi ebe ahụ nwetara eziokwu nke Alakụba ma, n'agbanyeghị ya, nyere aka mgbasa eziokwu a n'ime obodo ndị dị elu na ọhịa.
N'ọnọdụ dị otu a, anyị ga na-ata mmụọ dị nsọ.
Ha amụrụ n'obodo Chukwu họpụtara.
N'ihi nke a, anyị emeela ọtụtụ njem na mpaghara Bolivia.
N'ime akwụkwọ ozi o zigara ndị Romans, Paul gosipụtara ihe abụọ mere ndabere a agaghị enwe ike ịbụ mkpesa - ọ bụghị mgbe ahụ, ọ bụghị taa.
Kedụ ụdị ịhụnanya dị mma anyị na-ahụ na Jizọs?
Ndị ụlọ ọrụ ngalaba ahụ lekwasara anya n' ahụhụ mmụọ ndị nwụrụ anwụ site n' ịkwado ọtụtụ ndị gọvanọ ka ha jịkwa asụsụ a rụọ ọrụ ha
'Ndị na-eji 'Sunbed' ihe karịrị ugboro abụọ nwere ike ịmepụta ọrịa kansa n'ahụ, ndị na-eto eto bụ ndị na-eyi egwu,' ka 'Guardian of London' kwuru.
N'agbanyeghị na iko ahụ egosighi ụzọ kachasị ozigbo, na-esote ụzọ ya bụ naanị ụzọ Israel ga-esi rute Ala Ekwere.
(Ihe edepụtara nke ọma, lee mbipụta )
Anyị nwere ike na-ebu ọrịa na-egbu oria, na mgbochi ogologo site n'aka ndị ezinaụlọ dị nso, ma ọ bụ na mkpagbu na-aga n'ihu.
- Matthew 22 : 17 - 21.
Oge ewepụtara m, bu m ọrịa nke ukwuu nke ka m nwụrụ anwụ.
N'ihi ya, ọ dị mkpa na ị na di na nwunye gị mụta ịnagide esemokwu n'ụzọ na-eme udo.
Jehovah enyela nnukwu nri mmụọ site na “onye kwenyesiri ike na onye ezighi ezi. “
Ọ dị ka onye ibe gị nwetara mmebi ọjọọ na mmebi ọjọọ nke anọghị ya mgbe ị na-achọ?
N' etiti - 1960's, mmekọ agbụrụ dị n' etiti agbụrụ na mpaghara ugwu na ọwụwa anyanwụ Naịjirịa butere nsogbu, mkparị, enweghị iwu, na mmekpa agbụrụ.
Ị chọpụtala na ụfọdụ ndị mmadụ na-eji okpukpe bụ ihe ọjọọ?
O kwụsịghị ịbụ “Onye obi aṅụrị. “
Ka anyị wee na-enwe obi ike ịnọ na ntị nke Chukwu!
Ihe Chukwu gwara bụ otu, ma ọ bụ otu mmadụ, ọ bụghị ndị mmadụ.
Ekele ụnụ maka ihe niile I mere n'aha anyị niile.
N' ihi nke a, mmefu ehi ka na-ebelata.
N'oge a, ụmụ gị ga-enwe mkpebi nke onwe ka ha ga-eje ozi.
Ihe nkiri si Afrịka
Nke ahụ emela oge enweghị atụ n' etiti ndị be Jehovah.
Ọ dị mma.
Ndị okenye nwere afọ ojuju n' ịhụ ndị ọzọ na-eso nzọụkwụ Onye isi.
Ndị ọzọ na-ekwu na Chukwu adịghị.
O nweghi mmadụ nwere ike ịkwado asụsụ nke ọma.
Ka ọnwa isii gachara, otu ọ dị, na obi ụtọ bịara na njedebe mberede.
Mgbe ọ nọ na Israel, Ruth gosipụtara na ya kwụ ọtọ na ịrụsi ọrụ ike, na-agba mbọ ike dịka e dere n'iwu.
Onye ntaakụkọ nọ n'ọrụ maka akwụkwọ akụkọ France kwupụtara ịhụnanya ọ nwere n'igwe okwu.
Nkwado nke Jehovah enyela m ike ịnwe ike mgbe niile.
Jonathan kpebiri iji ogwe ya mee mwakpo - naanị oji egbe ya wee gwara ya: “Ikekwe na Jehovah ga-arụ ọrụ anyị, n'ihi na onweghị ihe mgbochi na Jehovah ga-eji ọtụtụ ma ọ bụ ole na ole chekwaa.” - 1 Samuel 14: 6, 13.
Ị ga-egosi ya ka onye ọbụla hụ ka ị na ndị enyi gị na-aga n'ihu ọha?
Otu ntorobịa nọ na France akpọrọ aha ya bụ Igor na-ekwu, sị: “Nne nna m na m chọrọ ịgba tea ọnụ na kọfị, na-ekwu okwu ihe anyị abụọ rutere. “
Mona, onye chere aka na onye mmekọ ya mara ihe ịma aka, kọwara: “Anyị kwesiri ịlụ ọgụ a site na ịkọ akwụkwọ akụkọ ndị otu a mgbe niile.
Robert : Gịnị bụ nke ahụ?
Mana nke a bụ ụzọ amamihe?
Mata na Jehovah dị ebere, anyị na-agba mbọ ịbụ ebere ma na-atọ ụtọ n'ihe anyị na ndị ọzọ kpara, gụnyere ndị anyị na-ekpere amụma.
'Ọlo ọrụ m mbụ,'nọ n' ebe nchekwa akụnaụba ebe nwanne m nwoke bụ Dmitry bi.
Akwụkwọ ụka na-akọwa ụfọdụ echiche dịka ndị a ma ama, site n'iji okwu nwere ike ibute, amara. - Ezek. 27 : 8 ; ftn.
Nnwere ụnụ n'ebe Kraịst nọ na onye ụkọchukwu ya.
Iji mee ka nkwenye ha siwanye ike, Jehovah nyere ndị nne na nna dị umengwụ ihe kwupụtara na ọmụmụ a bụ n' ezie ebumnuche nke Chukwu.
Peter nwere ahụ ike nke a na-amụbeghị ka ọ malitere ịchụ n' ikuku.
Na mgbede, anyị na-ejide ọnụ.
Ka o meriri ha mmeri ikpeazụ, o nwetara nwaanyị dị mma.
N' egbughi oge, Chineke ga-enweta nsonaazụ niile nke mkpagbu a na-emegide ya, na a ga-eweta ụwa na mmadụ n' usoro ebumnuche ya.
Mana goolu kachasị e nyere - ahụ ike dị mma onye ọbụla - ka nke ọma ka nọ n'elu akpụkpọ.
Kedu ka ogologo oge Jehovah - ihe ahụhụ pụtara n'ebe ndị mba Israel nọ?
Onye ọbụla kwesịrị ịbụ nwoke, dịka onye ọbụla so na ya.
Ịghọta ọdịdị mmụọ ahụ ga-enye anyị ohere ịghọta ọrụ dị mkpa ọ nwere ike ịrụ na ndụ anyị.
N' agbanyeghi n' inwe nnukwu añụrị nke nwụrụ nwa, Teresa kwesiri inwe mmekpa ahụ si n' aka ndị enyi na agbataobi iji leba anya na amụma akwamozu adịghị edepụtara.
Taa, e nwere puku ụka nke a na-akpọ 'Christian', mana agwa ha nkewa site n'ihe gbasara agwa na echiche dị iche iche.
Nleta n'ahịa anụ ehi nke Pompeii (latin, macellum ) kpughere ọnụnọ nke mkpụrụ ozu niile.
Otu ụlọọrụ na-ekwu, sị: 'Ihe mgberede bụ nke etinyere anya n'akụkụ ala.
I nwere ike ịjụ. Ịma uche banyere ịkwalite ya n'ụzọ dị iche iche site n'iji ụkpụrụ na ụkpụrụ ndị dị na okwu Chineke.
Onweghi akwụkwọ ochie ọzọ nwere ọtụtụ akwụkwọ e dere n' aka ogologo oge gara aga.
Bath - Sheba.
Israel na Judah kwere Jehovah nnwere onwe ha.
Ndị akaebe gosipụtara Barbara na Alakụba na-akọwa ihe ọjọọ na nke ọma n'ụbọchị anyị ma kọwa ihe ha putara.
Kedụ ụdị omume a na-achọ ndị na-eje ozi na Jehovah ihu na ndị na-asọghị naanị ezi Chineke?
Inwe onye ohi pụtara inwe echiche na ikpe nkịtị.
Akwụkwọ ukwu ahụ na-ebe akaebe nkịtị banyere omume onye okike ya.
N' enweghị mgbagha, okwu ahụ kwaturu nkwenye nke ndị ntụrụ ya.
Anyị ogologo oge ruo ụbọchị mgbe ahụhụ na nsonaazụ nke mmebi agwụla.
United States
Kedụ ihe ga-eme ka udo anyị nwe ike inwe ohere, kedụ ihe a ga-ekwu n'akwụkwọ a?
Iweputa nhọrọ Jehovah nwere ike ibute ihe ịma aka.
Bible na-akọwa ihe omume pụrụ iche ga-enyere anyị aka ịmata mgbe ọgụ Armageddon ga-abịa.
N'ihe niile, nke a abụghị mbụ ndị ọrụ Chukwu nọ n'ihe ọjọọ n'okpuru ọchịchị ndị Egizi.
Ka anyị ghara itinye Jehovah n'uche n'ụzọ na-ezighi ezi, ọkachasị site n'ịkwalite mmekọrịta ha na ụwa. - Gụọ James 4: 4 ; 1 John 2 : 15 - 17.
N'agbanyeghị nke ahụ, etu ha si mee nke ahụ gosiri na ha anaghị anụ ahụ, ọ bụghị nke ahụ.
Ha ga-ewepụ ụwa n'oge na-adịbeghị anya. - Mkpesa 37: 10, 11.
Na ndị mmadụ na-adịghị mma, Chineke enyela ike n'enweghị njedebe na ikpofu ya.
N'oge Bible,'na-agbasa ojiji,'na-ejide aka ebe ojiji ahụ na-eche ihu, bụ ihe ekpere nke ekpere. - 2 Chronicles 6 : 13.
Mana tupu o wee mee arịrịọ ya, eze ahụ jụrụ Haman ka o siri dịrị nwoke onye meriri ebumnuche eze ahụ.
Mana tupu oge ahụ, Chineke na-enye ụdị mmadụ ọbụla ohere inweta “makwụkwọ ziri ezi nke eziokwu,” ime ihe ahụ, ma zọpụta ya.
Otu ka anyị na-enyocha ọrụ Jehovah, otu ka anyị na-amakarị n'ihe banyere mmụọ ya.
Inwe mmekọahụ, mmekpa ahụ, na mmekpa ahụ bidoro n'ihe nkiri ndị isi ala Hollywood.
“Ọgbakọ ndị a kpatara nkwenye m ike, ka m wee nwee ike ịkwagide mgbali ụbọchị - ruo - dị ka nwata akwụkwọ, nwaanyị, na onye ozi nke Jehovah.
20, 21. ( a) Kedu ihe kpatara anyị ga-enwe obi ụtọ ị na-edozi ihe ndị a na-ahụghị?
N'ọgụ a, Jehoshaphat gbochiri ike ịgba ya.
Ha chọrọ ka obodo ha nwe nhazi nke ọma - dịka usoro ọsọ ọsọ ọsọ nke ha jupụtara nke ọma.
Dustin kọwara ihe mere o jiri ga-ahọrọ ịga 'Kingdom Hall.'
Mgbe e tụgharịrị ya n'asụsụ greek, okwu'azụ' dịka'anụ mmiri,'ma ọ bụ'nnukwu azụ. '
Ị ga-adị mmasị ị gụpụta John 7 : 16?
“Meghị na-atụ anya na nke a,” Jizọs kwuru, “ka awa ahụ na-abịa nke ndị niile nọ n'ogige mmemme ga-anụ ụka m ma pụta.”
Lee Romans 5 : 12.
Nlekwasị anya nke amụma messianic bụ “nzuzo nzuzo” nke ọtụtụ ihe dị mkpa n'ụwa niile.
Kedụ ụdị omume David tụrụ alo na PSalm 131, kedụ ka nke a ga-emetụta omume anyị n'ime ọgbakọ ahụ?
Kedụ ka mmụọ ụwa niile ga-eyi egwu nye mmụọ anyị?
Nnọchiteanya n'ebe Kraịst nọnyere ndị anyị na-egosi nsọpụrụ kwesiri ekwesi n'ọrụ ọ na-elekọta ugbua.
Nchọcha dị ka na-egosi na ọbụlagodi oge dị mkpirisi nwere ike ibute ọrịa ọjọọ.
Zụọ enyemaka ndị ọzọ.
Ebe ka ndị nọ na nkwekọrịta ọhụrụ ga-eje ozi?
Ọ bụrụ na i nwere ihe mgbaàmà ndị a - na-eche,n'ezie, na ị nweghị nsogbu ahụike nke ahụ ike ma ọ bụ nke ọzọ - ọ nwere ike inwe oge ịtụgharị ndụ gị - ụdị.
Otu ihe mere Fada anyị ji eme ka anyị na-enwe nzukọ ha mgbe niile bụ na anyị nwere ike inye ma na-anata mkpalite ebe ahụ.
I nwere ike inweta akwụkwọ akụkọ a n'aka onye n'ime ha.
'Na afọ 28, a lụrụ m di.
Ugboro ole na ole, ndị uweojii bịara n'ụlọ ahụ na-arịọ ka ha mara ihe anyị na-eme.
N'ezie, ọ dịghị onye ọ bụla n'ime anyị nwere ike ime ka ụwa na-eme ngwa ngwa.
O mechara gwara Solomon : “ A kwadoro m maka ụlọ Jehovah otu puku talenti ọlaedo na otu nde talenti ọlaedo, ebe e nweghị ụzọ a ga-esi chebe ya n’ihi na ha abịala ịnọ n’ọnụ ọgụ dị otu a ; na ogige nri na steeti m kwadoro. “
N' ezie, onyinye mmụọ a bụ ihe akaebe na-egosi na Chineke ahọbughị ọdịnihu anyị mana ọ chọrọ ka anyị nweta nhọrọ a họpụtara site na ozi O nyere. - Isaiah 48: 17, 18
Kedụ ihe dị n'echiche nke onye ọchị na nke nwaanyị gosiri?
Kedụ ka anyị ga-esi mee ihe egwu dị na inye ndị ọzọ ohere họpụta anyị?
N'ụtụtụ bidoro ezigbo mbido na mkparịta ụka ezinaụlọ banyere ederede ụbọchị ahụ.
N'akụkụ 15 nke Romans, Paul na-egosi na ị na-atụmatụ ihe mere eme nwere ike inyere anyị aka ịgbanwe omume anyị.
Kedụ ihe okwu “Israel” pụtara n’ọnọdụ a?
Ọtụtụ n'ime ha enweghị ike ịgbasa ịhụnanya, ha enweghị ike ịgba onwe ha mmiri gbapụ ya.
N'ime ụlọ nkụzi enweghị isi na mba Thailand, onye nkuzi ahụ kpọrọ Racha gbara afọ 11 - afọ 11 n'ihu akwụkwọ ahụ wee tụọ ya mma maka omume ya, na-ekwu, sị: “Kedu ihe kpatara na unu niile ejighị ya dịka onye ọmụma atụ?
Yabụ, gịnị na-eme mgbe anyị na-efu (n' onwe ya ma ọ bụ n' aka ya) nke ọgbatumtum ndị a, nke na-ekepụta ụgwọ nlafo chi?
O nwere ntụkwasị obi nke ọma iji nabata mmebi ya.
O kwuputara: “ abụrụla m ihe niile nye ndị mmadụ n' ụdị ọbụla, na m nwere ike ime ihe niile chekwaa ụfọdụ.
Ndị ụkọchukwu ahụ nwere ike ịgba mbọ gbochie onwe ha mmeru ahụ ma ndị ọzọ ọ bụrụ na ha rịọrọ ndụmọdụ na Romans 12: 17, 18 : “ Ịlaghachi ihe ọjọọ maka enweghi onye ọbụla.
I nwere ike ịbawanye ego oge ị na-eme n'ụlọ - gaa n'ọrụ n'ụlọ ma ọ bụ na-agba mbọ ime akwụkwọ Alakụba.
Kedụ ka ndị ụkọchukwu ga-eyi ndị ọzọ ụkọchukwu?
Azịza nke Paul doro anya?
Afọ ọbụla n' ezie: 17.2
N' ikwu okwu, ọ rịọkwara ndị nwoke nọ na ya bụ ụgbọ nke abụọ ka ha bịa nyere aka.
Uche nwere ike ịgụnye ọgụgụ isi anyị - echiche anyị ma ọ bụ nghọta anyị.
E nwere mmetụta na ọ nyere m onwe m - ntụkwasị obi ma mee m echiche na anyi dị ka ndị ọzọ.
Otu onye ahụike jụrụ ịrụsị ọrụ n'aka nwanne nna ya na-enweghi mgbochi ọbara.
Ụlọ nkwari ahụ dị n'ime obodo, ụfọdụ n'ime ụmụ akwụkwọ Bible anyị chọrọ ịmụta ebe ahụ.
Ka ọ dị ugbu a, ezinaụlọ m nwere nchegbu, ọkachasị nna m.
“Ọgbakọ nke Judas” bụ akwụkwọ akụkọ mara ihe sitere na century nke abụọ C.E., nke edere na Bekee.
Ya mere ị bụ sọsọ onye m na-akpọ.
Ị nwere ike ịkpachara, 'Ndị ndụ a abụghị ihe m na-eche dị ka ihe nwere isi! '
Ọ kpebiri, sị: “Oge niile m nọpụrụ n'obodo m enyela m ahụmihe adịghị ụkpụrụ nakwa ọtụtụ ndị enyi m.
O nwere ike ịnọ na gị ịmalite mkparịta ụka dị mkpirikpi banyere ọnwa ma gaa n'ihu.
Inwe obi ike na Jehovah, ọ bụghị n'onwe anyị, na-akwalite ịdịnotu n'ọgbakọ.
O doro anya na ndị ntorobịa Asia na-emefu oge na-ele TV na-egwuru ihe onyonyo, akụkọ kwuru.
Ee, mgbe anyị na-echeta ezi ncheta maka ihe ọjọọ anyị merela mana anyị na-ata ekpere ma rịọ Chukwu ka ọ gbaghara anyị, ọ mere ya n'achọsi ike - ọbụnadị n' imegide nsogbu.
Mgbe nwoke ọjọọ nwụrụ, olileanya ya nwụrụ; ma ọbụrụgodu echiche gbadoro anya n'ihi ike ya nwụrụ.
Nkwado ụmụaka n'ụzọ pụrụ iche, edepụtara akwụkwọ ndị a n'ụzọ doro anya, na-akwalite echiche, ma na-akụzị ụkpụrụ dị mma.
Kedụ ka anyị ga-esi gbochie nnwute dị otu a?
N'ezie, ndị anyị na-ejikọ ọnụ n'ọgbakọ ndị ahụ maka ịkpọanụ bụ ndị kachasị mma, ebe gburugburu mmụọ ahụ dị nwe nchekwa ma na-atụ ụtọ.
Ọ bụ nnukwu mmadụ na-anwa ịkwalite onwe ya site n'ịkwakpo ndị ọzọ n'ala mgbe niile.
Mana Jehovah “nye ka obi ha [ndị ha na-azọ] ghọrọ isi ike ka ha were agha megide Israel.”
Kedụ ihe ụtọ anyị nwere ike ịnọ na Jehovah agbanwebeghị ebumnuche ya maka nwoke!
Ọ nabatara ya ma kwado Davido ọbụnadị na nsogbu banyere ndụ ya.
N'otu oge ahụ, n'agbanyeghị, i cheta na e nwere ụzọ ndị ọzọ dị mkpa iji nye nke gị.
Ihe ọzọ kwesiri ịtụ aka.
N'agbanyeghị ịkụzị okwu Chineke, Jizọs mere ọrụ ọma ndị ọzọ, dịka ịkwado ndị ọrịa na inye ndị agụ.
Kedụ ihe n'okwu ahụ pụtara'mpaghara ndị ụkọchukwu'?
Ọmụma atụ, onye ụkọchukwu Bekee Joseph Benson kwuru : “ Ọ dị ka ihe nwere ike ibute na ọ bụ site n'akara ụfọdụ.
“Mgbe m chọrọ ime ihe ziri ezi, ihe ọjọọ adaala m. Ị ma onye kwuru okwu ndị ahụ?
Ka nke ka njọ, ha'tụrụ mmụọ nsọ ahụ na Chukwu ụgha. '
Kedu ka ị ga-esi nweta ya? □ Biko kpọkụọ m maka akwụkwọ banyere Alakụba n'ụlọ n'efu.
“Yahwe n’onwe ya na-ekwu okwu a; ụmụnwaanyị na-ekwu ezi akụkọ bụ nnukwu ndị agha,” PSalm 68: 11 kwuru.
N' ezie, ọ na-eme ihe ọzọ.
Ị nụrụ na a na-ekwu, sị:'Ị ga-amasị agbataobi gị ma na-ehi ndị iro gị,' Jesus kwuru.
TB na ọrịa ịba apụbeghi.
Ahịa Olive Tree Rugged
Akwụkwọ ụka na-agwa anyị ebe anyị na-aga-ala---ma ọ bụghị n'ọdịnihu ndị adịghị ike ọtụtụ enwe.
Ka ọ na-atụ anya ịdị ọcha dị otú a ugbua, ha na-ekpe ekpere Chukwu maka obi ike ya na ike ya iji gbochie ikpe.
Ka Armageddon mechara, ọtụtụ ndị mbilite n'ezighị ezi ga-achọ nkuzi n'ụzọ Jehovah.
'Agbara afọ asaa, e zigara m ụlọakwụkwọ maka ọzụzụ okpukperechi.
“Jehovah mere ka anyị nwee ike.”
Mana n' otu okwu ahụ ndị ukwu na ụwa dị ugbu a ka a gbara ọkụ, a na-echebara ha ruo ụbọchị ikpe na nke mbibi nke ndị aghụghọ.' - 2 Peter 3 : 3 - 7.
N'ime ihe ndị ọzọ, ọ chọpụtara:
Ọ na-ajụ m na-akụ egwu ndị greek na-akụ egwu na-akụ egwu na-akụ egwu na-akụ egwu na-akụ egwu na-akụ egwu na-akụ egwu.
“Enwere m nnukwu ọchịchọ.
Kedụ ihe mwute! - Matt.
Kedụ ụzọ ụfọdụ anyị si n'otu dịka ndị nke Chukwu?
Iji mee ka aka onye nwere ike inwe echiche ịbụ onye a na-akwado, ịkwalite ya, ma nye ya ikike ime ihe.
N'aka nke ọzọ, i nwere ike ime nke ọma kwubie na ị bụ onye a na-enweghị ikpe nkwụmọtọ ma ọ bụ na onye otu ọzọ na ọgbakọ ahụ abanyela.
Tụkwasị anya n' ụgwọ kwesiri ekwesi.
Ị kpọrọ “Ok, “mana ị nụrụ n' ezie ihe a sị? Dị ka ọ sịghị.
N'ezie, ibu ọnụ n'ihe mberede nke ị na-eche n' ị kpara ikwu okwu ma ọ bụ metụta ụmụnne gị n'ezighị ezi ga-agbatikwu iwe gị.
Mgbe anyị na-eleba anya na ọgbakọ ndị ụka Kraịst, ọ bụghị ihe ịtụ obi ịhụ ọtụtụ di na nwunye lụrụ di ndị nwere mmasị na ha ruo afọ 10, 20, 30, ma ọ bụ karịa?
N'ihe pụrụ iche dị n'etiti ịkpọ ezi na ụgha, Isaiah 60: 2, 3 kwuru, sị: 'Ọchịchịrị n'onwe ya ga-ekpuchi ụwa, wee gbaa ndị otu mba ahụ ike; mana n'onwe gị, Jehovah ga-ebe mmụọ, n'onwe gị a ga-ahụ nnukwu ụwa nke ya.
N'ụzọ doro anya, dị ka Fada na-enwe ịhụnanya, Jehovah na-achọ nchekwa ma ịbụ onye nke ya.
Gịnị mere Jesus na “ọchịchị nke mmụọ”?
Kpachara onwe gị.
Ya mere, Jizọs gwara ha, sị: “A ga-apụ aka gị na mba nke na-emepụta mkpụrụ ya.
Mary pụrụ n' ike pụta n' ụlọ ụka ahụ n' ụbọchị kwenyesiri ike n' okpukpe, obi ya gbara mmụọ iji medita ma soro ndị ọzọ na-eke.
Mmachi
Ọ nagide n' ike ya wee sị: 'See m n' aka, makana abụ m nwoke nwere mmekpa ahụ, Lord. '
4 / 3.7 Ụmụnwaanyị Amerịka ruru afọ 75 na nke ruru
( 3 ) “Okpuru ala m esoghi na ụwa niile,” Jizọs kwuru Pontius Pilate.
Ọ kwuru, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị, sị,
'The Watchtower, Disemba 1, 1982, pages 3 - 7
Ebumnobi Ebumnobi Ebumnobi Ebumnobi
N'agbanyeghị ya, ịdị ntakịrị na ike ya maka ezi nkupụta butere ya nkwenye nke Chukwu.
4.
Lee edemede a: “Agbụla na-agbanwe ndụ m - A gaghị m ebe ọbụla n' enweghị egbe m,” dịka Anunnziato Lugarà si kwuo, na Julai 1, 2014, edemede nke 'The Watchtower', peeji 8 - 9.
Akwụkwọ ozi na ụkpụrụ ha na-akwalite emela ka ndị mmadụ wepụ ụdị mmesike ọbụla ma bụrụ ndị ọzọ ma bụrụ ndị kachasị mma.
Ndụ - Mkpụrụ nke Giver
N'okwu a, anyị na-ahụ anya inweta mberede na mberede.
Isi ihe dị na mmekọ a bụ mkpa ọ dị igosipụta ntụkwasị obi niile nye Chukwu na mkparị mba ahụ.
Kedụ ụdị ezigbo'relief' ga-abụ!
▪ Kedu ụzọ a ga-eji nweta amara Chukwu? — John 17: 3; Emume 3: 19.
A mụrụ nwa anyị nwaanyị bụ Lisa na afọ 1970.
Kedụ ka ndị ndụmọdụ Paul siri rịọ anyị maka ịdị ọcha?
Gịnị mere Neemiah ji bụrụ anyị ezigbo atụmatụ?
Ọ bụ na nke ahụ achọghị na enyemaka a na-ewepụ 'ọkpụrụ obi isi' bụ nke ịmepụta egwu na ekele maka Jehovah?
Ndị ndu nke okpukpe ndị ọzọ n'ime na mpụta nke ụka Kraịst ekpughela ịdịnotu ezi Chineke site ọtụtụ nde na ọtụtụ nde ndị na-akwado ya.
Nwanne Knorr mara ama n'ime mba anyị ga-ezipu ụmụ akwụkwọ.
Nsonaazụ nke nkụzị ya taa : Ndị nkuzi nọ n'ọgbakọ ụka Kraịst na-anabata ihe ụmụnwaanyị kwuru n'ọgbakọ ọgbakọ.
Mgbe ahụ, onye nkuzi m gwara m ka m tinye ọtụtụ ọgịñụ mana n'ihi na Physz ahụ ga-enyere m aka gbuo ọkụ.
Ya bụ ugbua anyị na-achọ ọgwụ na-enweghị ọbara ịbụ ụkpụrụ nlekọta. Maazị.
Kama ịmachi nwunye ya ike, di na nwunye nke chọrọ nnabata nke Chukwu ga na-enwe ya ịhụnanya “dịka Kraịst hụrụ ịgbakọ ndị ahụ n'anya.”
Aha mbu nke onye anụ ọbụla bụ Satana amaghị.
N'ezie, Bible na-egosi na enwere ọtụtụ ihe anyị nwere ike ime.
Ọ bụrụ na i nwere ikike ọzọ inye ọrụ n' ọgbakọ, i nwere ike ịhụ na oge ụfọdụ ọ na-esi ike ịkwado ọgbakọ na ọrụ ezinaụlọ.
Ephraim nwere mmasị n' ịghọta ihe mere e ji enweta nnukwu nghọtahie megide ndị akaebe Jehovah.
Ụfọdụ oge, ezinaụlọ niile gbakọtara ịge ntị na ozi e deturu n'akwụkwọ Bible.
Mana n'afọ 1992, agbalịrị m ịkwupụta awa iri isii n'ime otu ọnwa.
N'ihe a hụrụ, a kpọpụtara ya n'ala Israel.
Kedụ ihe si n'akụkọ Davido gbasara mba Israel?
'Obi dị m ụtọ na ya nọ, mana ekele anyị gbadoro n' ụzọ dị mma.
Otu okwu Afrịka kwuru, sị: “Otu ụgha mebiri ọtụtụ puku eziokwu.
(b) Kedu ihe mere anyị ji kwado ụkpụrụ ziri ezi nke Jehovah?
Mgbe ahụ o si ebe ahụ gaa n'ógbè ndị dị n'ọwụwa anyanwụ nke Bethel ma mesie tent ya na Bethel n'ọwụwa anyanwụ na AI n'ọwụwa anyanwụ. Mgbe ahụ o guzobere otua ebe ahụ nyere Jehovah ma malite ịkpọ aha Jehovah.
Ọ naghị ekwesị ịgụnye ịhụnanya oyi.
Otu a, mba ahụ - ịkọ amụma ọrụ gara nke ọma n'agbanyeghị mbọ Satana gbara ịkwụsị ya.
Kedụ ka Ruth ga-esi chọpụta ike ọ ga-esi nweta onwe ya ndụ ọhụrụ nakwa ileta Naomi?
ngalaba Korea, ebe m na-eje ozi dịka onye si ezinaụlọ Bethel
N' ime afọ 37 n' ọrụ ọchịchị m, anọla m na ndị ọchịchị ọzọ karịrị otu narị.
Mgbe ọ sochiri ọchịchị na Deuteronomy 6 : 7, ọ kụziri nwanne m nwoke na m nwoke'mgbe ọ nọ ọsọ n'ụlọ ya, na-aga n'okporo ụzọ, na-atụ asị, ma ọ bụ na-arị. '
Omume a bụ ihe ọjọọ n'ihi na ọ na-emebi onwe ndị mmadụ - nkwanye ugwu, imebi alụmdi na nwunye, na-emebi uche na ahụ ma na-ebute mmụọ mmụọ.
( King James Version ; Revised Standard ; New International Version ; Jeruselem Bible ) Ihe ndị a nwere ike ime ka ọ pụta na Satana nwere ikike na-enweghị njedebe igbu onye ọbụla ọ họọrọ.
Nchekwa ya siri ike butere abụghị naanị na e wepụ amụma enweghị isi kama ya na nwaanyị a gụkọrọ akwụkwọ ala n' ụlọ.
Mana Lot na ụmụ ya nwaanyị gburu onwe ya n'ihi na ha rubere aka na ntị ahụ nke Chineke zigara site n'ọnụ ụzọ dị ọkụ. - Gụọ Genesis 19 : 1, 13 - 17, 26.
Mmeri nke Jehovah emeela ka ihe gbasara ya, ma onye anụmanụ gwara ha na otu Kraịst, ma ọ bụ Misia, abụrụla onye a mụrụ na Bethlehem. Ha ga-ahụ nwatakịrị ahụ dina n'ihe ntị, dina n'ihe nkịtị.
Mana, o nweghị ihe ọbụla n'ime ihe ndị ahụ dị mkpa Jehovah.
Ụkọchukwu ahụ na-eji echiche na nne nwere ka nwa ya mụta anyị banyere ebumnuche Jehovah.
Jiri gị akwụkwọ nkwụsị aka oge niile, lee ya ugboro ugboro n'ime ụbọchị ahụ.
N' agbanyeghi na onye bụbu di na nwunye nwere ike ghara ịnọ na ụlọ, ụmụaka ahụ ka nwere ike inweta uru site na inwe mmekọrịta dị mma ya.
Dịka ndị ụka Kraịst, anyị na-atụ anya ka a kpagbuo ya.
Ọ bụghị naanị na ị ga-enweta olileanya nke ọgaranya ya ugbu a mana ị ga-enweta olileanya nke ndụ na-adịbeghị anya na Ala, ebe “mmụọ agaghị abụ, ọ gaghị agụ uche ma ọ bụ mkpu ma ọ bụ ihe mgbu ga-abụzị. “
(b) Kedụ ka Jehovah siri zaa Moses ajụjụ?
12 : 11.
Onye ka e kwuru nke pụtara na Zephaniah 3 : 8?
Gịnị mere onye so n'otu òtù ịkpa ike ga-ejikọ iwe ya ma merie iro agbụrụ?
Cheta naanị abụọ n'ime ọtụtụ akwụkwọ ozi ndị anyị na-agụ maka ịzaghachi akaụntụ ya.
N'ihe niile, ọ zuru onwe ya n'ọnụ ndị ọzọ, na-enye ndị ogbenye obi na-enye ndị nta nwere olileanya.
Mgbe ndị mba Israel ochie dara n'ọgba ụgha nke ịkpọ ụgha na ịkpọ ụgha mmụọ, Chineke dọrọ ha aka na ntị ugboro ugboro banyere nsonaazụ ndị a.
N'agbanyeghị ya, ọtụtụ ndị dibia bekee nwetara nnukwu afọ ojuju site na inye aka otu ezinaụlọ maka ọgbakọ.
David achọghị ka a kpọpụtara n'etiti ndị na-ezighi ezi ebubo ohi ma ọ bụ iri ngarị.
Kedụ ụdị nsonaazụ abụọ a ga-enwe ndị gbara ụka?
Ọ bụ ezie na ọ bụ nwaanyị Moabit ma bụrụ onye chiburu chi Chemosh n'oge gara aga, gịnị Ruth nwere ikike!
Ha jikọrọ ọnụ, anyị enyekwuola aka na-enyere ọtụtụ ndị Cambodian aka tinye ndụ ha nye Chukwu.
Tinye ụbọchị. Ndị U. S.
Ọmụma atụ, ha mere ọrụ dị oké mkpa n'ịrụ nke St.
Enwere ike ịmụta ihe banyere nkuzi Alakụba dị mkpa n'akwụkwọ What Does the Bible Really Teach?
Mgbe ụmụ lụrụ alụmdi na-eme atụmatụ ịgba alụkwaghịm ma ọ bụ ịgba alụkwaghịm n'akwụkwọ adịghị edepụtara, ihe doro anya na ọ bụ ihe adịghị mma na ndụ ha.
Ịmụta aha Chukwu, Jehovah, bụ ahụmihe mmetụta nke ukwuu.
Dị ka onye Shulammite maidenwu, bụrụ “ọnụ ụzọ. “
Edemede na-esote ga-akọwa ihe nwere ike inyere anyị aka megide ọha mmadụ nọ ugbu a yana omume adịghị ọchịchọ nke na-abịa ya.
Ọ bụrụ na ahịhịa nwere ike ịdị n'oge dị egwu ahụ, gịnị maka ndị mmadụ?
Ka ọ dịkwa na a na-eji ndị ọzọ awakpo ma mebie ihe ubi.
Okpuru ọchịchị na Poland
Na ngwụsị nke “ụbọchị,” ihe niile Chukwu kwesiri ga-abụzị ihe.
“O nwere... ndị ụkọchukwu bi n'ụzọ ụzọ ma na-echekwa awa n'abalị gafere ha.. - Luịka 2 : 8.
Ọ na-adịghị anya na ọgwụgwụ ego gị ga-adadata ka ị na-eto eto.
Gbaa mbọ hụ na Onyenwanyị Jehovah bụ akụrụngwa dị mkpa, ka anyị lebara anya ugbua ụzọ ụfọdụ iji wepụta ike mmụọ site n'ihe Chineke na-eme n'ihe ruru.
Nne ya, opekata mpe otu oge, bụ onye idolite.
Ha ga-eme ka eziokwu dị nke ha.
Ọ gụnyere okwu Jezusa na-aga n'ihu ndị ụkọchukwu kwenyesiri ike mgbe ọ na-ebido nrị n'abalị nke Onyenwanyị.
Ya mere, na ha nwekwara ike ịhọrọ ịme nke ọma ma ọ bụ ime nke ọjọọ.
Ihe ndị anyị kwesịrị ịgbaga, 6 / 15
N' ime mberede gị, ọ kwụrụ n' isi ike ma ọ kwụrụ n' isi ike.
“N’ebe ị bụ ndị na-eyi egwu n’aha m,” Jehovah na-ekwu, “Ụdị ikpe nkwụmọtọ ga-amụnye gị n'anya, site n’ịcha ọkụ n’igwe aka; ị ga-ala n'ezie gaa n'ọkụ n'ụzọ dị ka kalụ isi.” - Malachi 4: 2.
Akaụntụ a na-agwa anyị na ezinaụlọ Abraham gbahapụrụ akụ ha nwetere nakwa “ndị ha nwetere n'Haran”.
Asụsụ bekee edepụtala akwụkwọ ozi ọgbụgba, na-eme ka okwu a na-achọsi ike ma na-egbochi.
Dịka Bishop a siri kwuo, mmekọrịta di na nwunye dị otu a bụ ihe dị nsọ ma kwesiri ka a kpọọ ya,.. kwesiri ka a kpọọ ya ihe ha bụ: ihe adịghị nsọ.
N' otu aka ahụ, n' agbanyeghi na mkpagbu n' oge ụfọdụ egbochi ọrụ a na-ekwu, mgbe ụfọdụ ọ bara iji kwadoo nkwenye nke ndị a na-akpagbu.
Okpukpe na-emetụta nke ukwu.
Ọ bụ ezie na n'ọtụtụ ụzọ ndụ m dị iche na nke ndị mmadụ niile, enweghị m echiche maka otu oge na mụ enwetaghị ihe ọbụla bara uru na ndụ.
N' ezie, echiche ya bụ nke onye nkuzi ụwa.
'Pioner service' a na-enyere m aka ịchekwa m n'obi ma nye m ebumnuche na ndụ.
4 : 10 ; 2 Pet. 2 : 9.
Mgbe?
Esemokwu banyere otu a ga-esi rụpụta nkwenye ha nke na-eduzi ngalaba.
Anyị ọzọkwesiri ịkwado ndị nwanne nwoke bụ ndị e na-ekwu okwu maọbụ ndị e na-akpa ike.
Ịgụ Alakụba so n'ime mbido afọ m.
Maka ozi ọzọ gaa na webụsaịtị anyị, jw.org, na ịchọ maka “Ịkwakọrọ ụmụaka a na-atụnyere m n' ime m - ụwa mbụ. “
Foto : SIX SERMONS, nke si n' aka George Storrs ( 1855 )
O doro anya na Chineke na-enwe afọ ojuju n' ịbụ ndị nwere afọ ojuju ịbụ 'ndị maka aha ya'.
Na mbido okwu nke akaụntụ a, anyị mụta na iji merie ihu ọma ndị ụka, Herod mesiri ndị ụka.
Mosaics, 10 / 8
Ha na-akwado ma na-arụkọta ọrụ ya na ndị ụkọchukwu nke Jehovah, na-eje ozi dịka ndị ọrụ ugbo na ndị nlafo chi, dịka ndị dị.
Mana David kwuru, sị: “Ọ bụ ihe jọgburu onwe m, n' akụkụ m, site n' echiche Jehovah, na m ga-eme ihe a nye nna m, nwa afọ nke Jehovah.”
Ugbua, e nwere ndekọ iri ise na ise - ndị otu mgbanwe asụsụ n' ụwa niile, na ndekọ - mbipụta asụsụ dị na DVD na-enwere ugbu a n' asụsụ iri anọ.
Ka ebumnuche anyị gbasara Sọnde, ha kọwara anyị etu ha siri ghọta ihe ahụ.
“Ọ kenele Chukwu nke ọma.”
Ọ fọrọ ntakịrị ka ọ bụrụ ozugbo, ọ ga-anara ule ọzọ.
17, 18. ( a) Kedu ihe mere Paul ji hazie nzukọ ọgbakọ maka ndị ụka na Judea?
Chekwaa n'alụmdi na nwunye, 9 / 15
Nne m zara n'ọnụ ụzọ ebe nna m - onye nọ ọchị dị ka m - so mụ nọ n'ime ya ma na-ege ntị.
Site na ụzọ mbipụta edere, gụnyere akwụkwọ akụkọ 'The Watchtower and Awake!', yana site na nzụkọ, ọgbakọ na nzukọ, Jehovah na-enye anyị ihe anyị chọrọ mgbe anyị chọrọ ya.
(Gụnyekwa ihe o kwuru n'akụkụ “Stop on Jehovah’s side. )
Anyị kpara mkparịta ụka ọnụ, tinyere nri ọnụ, ma gụkọrọ akwụkwọ ala ọnụ.
Dịka “onye ọchịchị nke ụwa a”, satan emetụtala ọtụtụ mmadụ itinye aka na omume ọjọọ nke butere ịdọnyere ụta na obi isi. - John 12: 31; Psalm 37: 12, 14.
Lee ma ị ga-enweta opekata mpe 10 ma ọ bụ 20 ohere.
Box ahụ nyekwara aka Rebekah ịkwado nzaghachị ma ọ bụrụ na onye ọbụla gbara ya ume ịbanye n'egwuregwu ahụ.
Ihe ndị BIBLE kwuru: “Jehovah na-emegbu onye jọgburu onwe ya, mana enyi ya na ndị ikwu ya dị nso.
A chọrọ ezigbo atụmatụ iji wepu ebumnuche ọjọọ.
Na Letobia, dị ka n'akụkụ mba ụwa niile, ndị dị afọ ọbụla na backgrounds dị iche iche na-asa ozi a, dị ka ahụmịhe ndị a na-egosi.
N' ụzọ m si be m, arịọ m ọkụ latrik.
Mgbe ahụ, ala nna anyị ga-enwe onye ogbo ya nke ọma---- ala nna anyị dị n'okpuru ọchịchị nke ala nna Chineke.
Okwu ntụkwasị obi pụtara mkpalịta ụka nke onwe ma bụrụ eziokwu n' etiti ndị mmadụ.
Ebumnuche 'hefraw' ya pụtara 'ịgbaghara onye. '