"Na anyị na-agba na 4 ọnwa na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba."
Dr Ehud Ur, ọsọ ọsọ ọsọ na Dalhousie University na Halifax, New Scotia na ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
Dị ka ndị ọzọ ọkachamara, ọ bụ sceptical banyere ọ bụrụ na diabetes nwere ike ịzụta, n'ihi na ọ bụrụ na ndị na-egosi na ndị na-egosi na-egosi na ndị na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi.
N'okpuru, Sara Danius, n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
Danius na-egosi: "Ma ọ bụ na anyị na-egosi ihe. M na-egosi na e-mail na m na-egosi ihe na-egosi ihe na-egosi ihe na-egosi ihe na-egosi ihe.
Ọzọkwa, CEO nke Ring, Jamie Siminoff, kpọmkwem na ụlọ ọrụ na-egosi mgbe ụlọ ọrụ na-egosi na-egosi na ụlọ ọrụ na-egosi na-egosi.
Ọ na-eme ka a WiFi okporo ígwè okporo ígwè okporo ígwè.
Siminoff na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi.
N'okpuru 2017, Siminoff kpọmkwem na shopping TV channel QVC.
Ring na-enweghị ihe na-enweghị ihe na-enweghị ihe na-enweghị ihe na-enweghị ihe na-enweghị ihe na-enweghị ihe na-enweghị ihe na-enweghị ihe.
Ọ bụrụ na ihe ọ bụla ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
N'ihi na a antibody cocktail, ZMapp, na-akpali na-akpali na-akpali, ma ndị na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali.
N'elu PALM, ZMapp na-arụ ọrụ dị ka a control, nke na-eji ndị na-eji dị ka a baseline na-eme ka ndị ọzọ na-emepụta.
USA Gymnastics na-akpali akpali nke United States Olympic Committee na akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali.
anyị na-ekwu na USOC na anyị na-ekwu na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị na anyị.
USA Gymnastics na-akpọ ihe ọ bụla na-akpọ ihe ọ bụla na-akpọ ihe ọ bụla na-akpọ ihe ọ bụla na-akpọ ihe ọ bụla na-akpọ ihe ọ bụla na-akpọ ihe ọ bụla na-akpọ ihe ọ bụla na-akpọ ihe ọ bụla na-akpọ ihe ọ bụla.
USA Gymnastics na USOC nwere ugbu a ụwa — na-enye sport nke gymnastics, na ndị ọzọ, dị ka ọkachamara dị ka ọkachamara maka ndị ọkachamara na-atụgharịa gị n'ihu, ọkachamara na-atụgharịa.
N'ihi na 1960s, Brzezinski na-arụ ọrụ maka John F. Kennedy na mgbe Lyndon B. Johnson administration.
N'ihi na 1976, a na-enye karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa karịa.
Dị ka NSA, a na-eme ka Carter na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị na-edeghị.
The movie, na-akpọ Ryan Gosling na Emma Stone, na-akpọ n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
Gosling na Stone na-egosi maka Best Actor na Actress.
The ndị ọzọ na-enye Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing na Original Screenplay.
Kpọmkwem nke movie, Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, na-emepụta maka Best Original Song. Lionsgate studio na-emepụta 26 na-emepụta — ma ọ bụ ihe ndị ọzọ studio.
N'okpuru n'okpuru, US President Donald Trump, na-akpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
Ọ bụrụ na Trump na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu na Turkish President Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey ga-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba.
Ọ bụghị naanị na-akpọ na-akpọ na ụfọdụ dinosaurs na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ, ma na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
The na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ.
N'ihi na dinosaur feathers ma ọ bụghị a na-egosi shaft, nnọọ a rachis, ma na-egosi ndị ọzọ nke feathers - barbs na barbules - ndị na-egosi a rachis nwere ike a mgbe evolutionary development dị ka ndị ọzọ na-egosi.
The feather's structure suggests that they were not used in flight but rather for temperature regulation or display. The researchers suggested that, although this is the back of a young dinosaur, the sample shows adult plumage and not a chick's down.
The ndị na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi.
Ọzọkwa, a ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè.
The Governor's office said n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
The police said they suspect a ugbu a ISIS (ISIL) militant of responsibility nke ugbu a.
Dị ka ndị ọzọ na-agba na-agba na ndị ọzọ na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba.
The lightness and rotation are used together to determine a star's Rossby number, nke na-eji na plasma flows.
The smaller the Rossby number, the less active the star with regard to magnetic reversals.
N'ime njem, Iwasaki kpọmkwem na ọtụtụ ọnwa.
Ọ na-egosi na-egosi, na-egosi na Tibet na-egosi, na-egosi na Nepal na-egosi na-egosi na India.
The 802.11n standard operates on both 2.4Ghz na 5.0Ghz frequencies.
This will allow it to be backward compatible with 802.11a, 802.11b na 802.11g, n'ihi na ọ bụrụ na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
N'ihi na 802.11n n'ihi na 802.11n n'ihi na 802.11n n'ihi na 802.11n n'ihi na 802.11n n'ihi na 802.11n n'ihi na 802.11n n'ihi na 802.11n n'ihi na 802.11n n'ihi na 802.11n n'ihi na 802.11n n'ihi na 802.11n n'ihi na 802.11n n'ihi na 802.11n n'ihi na 802.11n.
Duvall, nke na-ekwu na abụọ ụmụ ụmụaka, na-ekwu na-ekwu na Miller, nke na-ekwu a na-ekwu.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu, Miller kwuru, "Mike na-ekwu n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime. "
"Họ ga-akpọ na-akpọ na-akpọ carbon dioxide emissions per unit of GDP by a notable margin by 2020 from the 2005 level," Hu kwuru.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu.
Hu na-emepụta ndị na-emepụta na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu, "ma ọ bụrụ na ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị."
The Iraq Study Group kpọmkwem ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
Ọ na-akpuru Ọ na-akpuru Ọ na-akpuru Ọ na-akpuru Ọ na-akpuru Ọ na-akpuru Ọ na-akpuru Ọ na-akpuru Ọ na-akpuru Ọ na-akpuru Ọ na-akpuru Ọ na-akpuru Ọ.
The Report is opening with a plea for open debate and the formation of a consensus in the United States on the policy towards Middle East.
The Report is highly critical of almost every aspect of the current policy of the Executive towards Iraq na ọ na-eme ka ọ na-eme ka ọ na-eme ka ọ na-eme ka ọ na-eme ka ọ na-eme.
N'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu.
N'akpuru na Argentina First Lady Cristina Fernandez de Kirchner na-akpuru n'akpuru n'akpuru n'akpuru n'akpuru n'akpuru n'akpuru n'akpuru n'akpuru n'akpuru n'akpuru n'akpuru.
Mme Kirchner na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
The debate na-agbalị na ihe na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị.
Liberal na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ.
N'ihi na ihe karịrị 4 million ndị mmadụ na-agba Rome na-agba ọsọ.
Ọnụ ndị na-ekwu dị nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ.
Ọtụtụ big TV screens na-akpọ na ọtụtụ ebe na Rome na-akpọ ndị mmadụ na-akpọ na ceremony.
Na ọtụtụ ndị ọzọ obodo nke Italy na ndị ọzọ na ụwa, ma ọ bụ na Poland, ndị ọzọ na-eme ka ndị ọzọ na-eme ka ndị ọzọ na-eme ka ndị ọzọ.
Historians na-akpọ ihe ndị FBI na-akpọ ihe ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị.
Congress na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
Robin Uthappa kpọmkwem n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
Middle order batsmen, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, kpọmkwem mma na na-eme ka a ọsọ ọsọ ọsọ.
Ọzọkwa, n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
US President George W. Bush gburugburu Singapore ụbọchị 16 November, n'okpuru a week-long tour of Asia.
Ọ na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
N'ihi na ọnwa n'ihi na ọnwa n'ihi na ọnwa n'ihi na ọnwa n'ihi na ọnwa n'ihi na ọnwa n'ihi na ọnwa n'ihi na ọnwa n'ihi na ọnwa n'ihi.
The Prime Minister Stephen Harper na-ekwu na-enye 'Clean Air Act' nke gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu.
Layton kpọmkwem ikike n'ihi na ikike nke ikike nke ikike nke ikike nke ikike nke ikike nke ikike nke ikike nke ikike nke ikike nke ikike nke ikike.
Kpọmkwem na Federal Government na-akpọ na-akpọ na-akpọ na Mersey Hospital na Devonport, Tasmania, State Government na ụfọdụ Federal MP na-akpọ nke a akpụkpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na November.
Ọzọkwa, Prime Minister John Howard na-agba akụkụ nke akụkụ bụ na-agba akụkụ nke akụkụ nke akụkụ nke akụkụ nke akụkụ nke akụkụ nke akụkụ nke akụkụ nke akụkụ nke akụkụ nke akụkụ nke akụkụ nke akụkụ nke akụkụ nke akụkụ nke akụkụ nke akụkụ nke akụkụ nke akụkụ nke akụkụ nke akụkụ.
Dị ka ọhụrụ bulletin, na-egosi na-egosi na-egosi na tsunami na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
14 ụlọ ọrụ na Hawaii na na ma ọ bụ n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
The U.S. President George W. Bush na-akwụ ụgwọ.
Gordon Johndroe, mmanụ nke Bush, na-eme ka North Korea na-eme ka ọ ga-eme ka ọ ga-eme ka ọ ga-eme ka ọ ga-eme ka ọ ga-eme ka ọ ga-eme ka ọ ga-eme ka ọ ga-eme ka ọ ga-eme ka ọ ga-eme ka ọ ga-eme.
The kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem
The National Hurricane Center (NHC) na-agba ọsọ ka Jerry na-agba ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
The U.S. Corps of Engineers na-ekwu na 6 inches of rainfall nwere ike na-akpọ ndị kasị na-akpọ.
The Ninth Ward, nke kpọmkwem na-emepụta dị ka 20 meters mgbe Hurricane Katrina, bụ na-emepụta na-emepụta na-emepụta na-emepụta na-emepụta na-emepụta na-emepụta.
Water na-atụkwasị n'ihu n'ihu n'ihu n'ihu n'ihu.
The Commons Administrator Adam Cuerden na-egosi ihe na-egosi ihe na-egosi ihe na-egosi ihe na-egosi ihe na-egosi ihe na-egosi ihe na-egosi ihe na-egosi ihe na-egosi ihe na-egosi ihe na-egosi ihe na-egosi ihe.
"Họ [Wales] n'okpuru na anyị n'okpuru. n'okpuru, dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị. "
The gburugburu ụlọ ọrụ na-ekwu na ndị na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
The work done was mostly theoretical, but the program was written to simulate observations made of the Sagittarius galaxy.
The effect the team was searching would be caused by tidal forces between the galaxy's dark matter and the Milky Way's dark matter.
N'ihi na ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
This theory says that most dark matter around a galaxy is located around a galaxy in a kind of halo, na bụ kpọmkwem nke small particles.
TV ndị na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
Ụlọ ọrụ na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị.
N'ihi na Japan's Nuclear Agency, radioactive kaesium na iodine na-ekwu na mmepụta.
The authorities speculate that this indicates that the containers holding uranium fuel at the site may have broken and are leaking.
Dr. Tony Moll na-ekwu ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa
Ọ bụrụ na ị na-ekwu a, ọ bụrụ na ị na-ekwu a, ọ bụrụ na ị na-ekwu a, ọ bụrụ na ị na-ekwu a, ọ bụrụ na ị na-ekwu a, ọ bụrụ na ị na-ekwu a, ọ bụrụ na ị na-ekwu a, ọ bụrụ na ị na-ekwu a, ọ bụrụ na ị na-ekwu a.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
N'okpuru afọ, a na-akpuru mmadụ nwere ike na-akpuru 10 na 15 na-akpuru contacts.
Ọzọkwa, a percentage nke XDR-TB na usoro niile nke ndị na tuberculosis ma ọ bụ ala; 6,000 nke a total 330,000 ndị na-akpọ na ọ bụla oge na South Africa.
The satellite, n'ihi na ndị na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
Ọ bụrụ na ị na-agba ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
The U.S. Strategic Command of the U.S. Department of Defence office na-akpọ ụkwụ.
The result of the plotting analysis will be posted on a public website.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
Dr. Malar Balasubramanian, 29, na-egosi na Blue Ash, Ohio, a n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ọ na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị.
N'okpuru, anyị na-akpuru nke Saroja Balasubramanian, 53, na-akpuru n'okpuru n'okpuru.
The police said the body appeared to have been there for approximately a day. - The police said the body appeared to have been there for approximately a day. - The police said that the body appeared to have been there for approximately a day. - The police said that the body appeared to have been there for approximately a day.
The first cases of the disease this season were reported n'okpuru nke July.
Ọ bụrụ na ị na-agba ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
The outbreak na-eme ka Indian Government na-eme ka ihe ndị na-emepụta ihe ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị.
Ọtụtụ million vials nke encephalitis vaccine na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
N'ime 1956 Słania gburugburu Swedish, ebe otu afọ mgbe ọ na-arụ ọrụ maka Swedish Post Office na ga-agba nke ndị na-agba.
Ọ na-emepụta ihe karịrị 1,000 stamps maka Sweden na 28 ndị ọzọ.
Ọnụ ahụ bụ nke ọrịa na ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa.
N'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
Ọ na-arụ ọrụ na-emepụta banknotes maka ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na-emepụta ndị ọzọ na-emepụta ndị ọzọ na-emepụta ndị ọzọ na-emepụta ndị ọzọ na-emepụta ndị ọzọ na-emepụta ndị ọzọ na-emepụta ndị ọzọ na-emepụta ndị ọzọ.
Mgbe ugbu a, Gibson na-ekwu a hospital ma na-ekwu mgbe.
The truck driver, nke bụ 64, na-agba ọsọ na-agba ọsọ.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
Ọtụtụ ndị na-agba na Bali na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị.
The United Nations na-eme ka na-eme ka a fund na-eme ka ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta.
The money could go towards flood-proof houses, mma water management, na mmepụta diversification.
Fluke na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a.
Ọ na-ekwu na ọ na-ekwu na ọ na-ekwu na ọ na-ekwu na ọ na-ekwu na ọ na-ekwu na ọ na-ekwu na ọ na-ekwu na ọ na-ekwu na ọ na-ekwu na ọ na-ekwu na ọ na-ekwu na ọ na-ekwu na ọ na-ekwu.
N'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
Negotiators na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ.
N'okpuru 10:00-11:00 MDT, a ugbu a na-akpuru na-akpuru na-akpuru.
N'okpuru, officers arụnyere arụnyere arụnyere arụnyere arụnyere arụnyere arụnyere arụnyere arụnyere arụnyere arụnyere arụnyere arụnyere arụnyere.
Ugbu ugbu ugbu ugbu ugbu ugbu ugbu ugbu ugbu ugbu ugbu ugbu ugbu ugbu ugbu ugbu ugbu ugbu ugbu.
N'okpuru a na 1963, a sezoni na-akpuru sediment na-akpuru na-akpuru a na-akpuru.
This sediment was necessary for the creation of sandbars and beaches, nke na-arụ ọrụ dị ka wildlife habitats.
N'ihi na ihe, abụọ ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa ọrịa.
Ọ bụrụ na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
Ọ dịghị tsunami ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọ
N'ihi na ọ bụghị tsunami ugbu a, ndị na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na ụlọ ọrụ.
Ọ bụrụ na Winfrey na-eme n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
" Nke a ga-adịghị na-ekwu. Nke a ga-ekwu nke otu n'okwu na ga-ekwu nke a ọhụrụ."
N'ihi na ndị na-akwụ ụgwọ na ndị na-akwụ ụgwọ ndị na-akwụ ụgwọ ndị na-akwụ ụgwọ ndị na-akwụ ụgwọ ndị na-akwụ ụgwọ ndị na-akwụ ụgwọ ndị na-akwụ ụgwọ ndị na-akwụ ụgwọ ndị na-akwụ ụgwọ ndị na-akwụ ụgwọ ndị na-akwụ ụgwọ ndị na-akwụ ụgwọ ndị na-akwụ ụgwọ ndị na-akwụ ụgwọ.
The n'elu party, South West Africa People's Organization (SWAPO), na-eme ka a n'elu n'elu n'elu n'elu.
Coalition na Afghan troops gburugburu ebe na-agba site na ndị ọzọ coalition ụgbọelu na-agba na-agba.
The crash n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
Ịkwụ ụgwọ na-akpọ site na-akpọ na-akpọ site na-akpọ site na-akpọ site.
The medical charity Mangola, Medecines Sans Frontieres na World Health Organization ka ọ bụ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
Richard Veerman, ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ
The games started at 10:00am na great weather na dị ka mid morning drizzle nke na-egosi, ọ bụ a perfect day for 7's rugby.
The tournament top seeds South Africa begins on the right score when they had a comfortable 26 - 00 win against 5th seeded Zambia.
Ọ bụrụ na ị na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ.
Their disciplined defence, ball handling skills na excellent team work made them out and it was clear that this was the team to beat.
Ndị ọrụ nke Amsterdam na Anne Frank Museum na-agba ọkụ na-agba ọkụ na-agba ọkụ na-agba ọkụ na-agba ọkụ na-agba ọkụ na-agba ọkụ na-agba ọkụ na-agba ọkụ na-agba ọkụ na-agba ọkụ na-agba ọkụ.
Ọ na-ekwu a na-ekwu a na Tuesday, ma na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu.
All of the cave entrances, which were named "The Seven Sisters", are at least 100 to 250 meters (328 to 820 ft) in diameters.
Infrared images show that the temperature variations from night and day show that they are likely caves. Infrared images show that the temperature variations from night and day show that they are likely caves.
"Họ bụ n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Their thermal behavior is not as stable as big caves on Earth which often maintain a fairly constant temperature, but it is consistent with these being deep holes in the ground," Glen Cushing nke United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team na Northern Arizona University site na Flagstaff, Arizona.
Na France, voting na-egosi a low-tech uzo: ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta.
N'ihi na ndị na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi.
French Electoral Law dị n'ihi na strictly codifying ọgwụgwụ.
N'ihi na 1988, voting boxes must be transparent so that voters and observers can witness that no envelopes are present at the beginning of the vote and that no envelopes are added except those of the dully counted and authorized voters.
Kandidates nwere ike na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị.
ASUS Eee PC, ndị kasị na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na ọrụ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ.
Ma ahịa ahịa na laptop computer ga-agba na-agba mgbe ASUS na-agba na 2007 Taiwan Sustainable Award nke Executive Yuan nke China.
Weebụsaịtị nke ụlọ ọrụ na-ekwu a show dị ka "Old School Radio Theatre na a ọhụrụ na ugbu a geeky spin!"
N'ihi na mmalite ụbọchị, a show na-akpọ n'ihi na internet radio site TogiNet Radio, a site n'ihi na talk radio.
N'okpuru 2015, TogiNet kpọmkwem AstroNet Radio dị ka ụlọ ọrụ.
The show mbụ na-enye amateur akụkụ akụkụ, obodo na East Texas.
Ọnụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ.
Bishkek na-ekwu na-ekwu na "anarchy" nke a na-ekwu, dị ka ndị na-ekwu ndị na-ekwu na-ekwu ahịa.
Ọtụtụ Bishkek residents na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ.
South Africa na-enye All Blacks (New Zealand) na a rugby union Tri Nations match na Royal Bafokeng Stadium na Rustenburg, South Africa.
The final score was a one-point victory, 21 na 20, na-akpọ All Blacks' 15 game winning streak.
N'ihi na Springboks, ọ na-ekwu a 5-match-emepụta streak.
N'ihi na ndị All Blacks, ndị na-agba a na-agba a na-agba a na-agba a.
The final game nke siri ga-enye na Ellis Park na Johannesburg mgbe Springboks na Australia.
A moderate earthquake gburugburu West Montana n'ime 10:08 n'ime Monday.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
The earthquake was centered n'okpuru 20 km (15 m) n'okpuru Dillon, na n'okpuru 65 km (40 m) n'okpuru Butte.
The ọgwụ nke ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọ
France bụ n'elu n'ime EU na-emepụta nke a virus; mgbe Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece na Italy.
H5N1 ndị na-ekwu na Croatia na Denmark ndị na-ekwu na-ekwu.
Chambers kpọmkwem Chineke maka "kpọmkwem ugboro, ugboro na ugboro nke ndị na-emepụta nke ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị."
Chambers, a agnostic, na-agba ọsọ, na-agba ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
The story presented in the French opera, nke Camille Saint-Saens, bụ nke a artist "akpọ elu nke a na-akpọ n'elu maka drugs na Japan."
N'ihi na ihe, ndị na-emepụta ga-emepụta ga-emepụta ga-emepụta ga-emepụta ga-emepụta ga-emepụta ga-emepụta ga-emepụta ga.
Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich, Newt Gingrich
Mgbe ugbu a, Gingrich gburugburu Santorum, ma kpọmkwem n'ihi na Romney, n'ihi na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
Perry na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a.
Bachmann, nke na-akpọ Ames Straw Poll na August, na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ.
The photographer na-ekwu na Ronald Reagan na UCLA Medical Center, ebe ọ na-ekwu.
N'ihi na m na-egosi ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ
Entertainment news site TMZ na-akpuru na-akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru.
N'ihi na police, ụgbọala nke ụgbọala na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị.
N'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
N'ihi na Netherlands, na Anna Jochemsen na-ekwu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu, na Finland na Katja Saarinen na-ekwu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu.
Australian Mitchell Gourley gburugburu 11 na mmasị Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek gburugburu 16 na mmasị Super-G.
Arly Velasquez nke Mexico kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem.
N'ihi na ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị.
United Nations Peacekeepers, ndị na-ekwu na Haiti mgbe 2010 earthquake, bụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ.
N'ihi na ihe ndị na-ekwu, ndị na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
Ọzọkwa, Haiti na-agba ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
The Haitian Institute for Justice and Democracy na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị.
Danielle Lantagne, United Nations expert on the disease, na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a.
Hamilton na-akpuru Howard University Hospital na-akpuru ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
The hospital has followed protocol for infection control, including separating the patient from others to prevent possible infection of others. The hospital has followed protocol for infection control, including separating the patient from others to prevent possible infection of others.
N'ihi na The Simpsons Simon na-arụ ọrụ na ọtụtụ show na dị iche iche positions.
N'ihi na 1980s, a na-arụ ọrụ na ndị dị ka Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
N'ihi na 1989, a na-enye The Simpsons na Brooks na Groening, na a na-eme ka a na-eme ka a na-eme ka a na-eme ka a na-eme ka a.
Ọ bụrụ na ọ na-ekwu na 1993 na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
Ọzọkwa, China News Agency Xinhua na-agba ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
N'ihi na ndị ọzọ na-agba ọsọ na-agba ọsọ na-agba ọsọ na-agba ọsọ na-agba ọsọ na-agba ọsọ na-agba ọsọ na-agba ọsọ na-agba ọsọ na-agba ọsọ na-agba ọsọ na-agba ọsọ.
N'ihi na ndị na-ekwu ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
Air Accidents bụ ndị dị iche iche na Iran, nke nwere a na-akpọ flotta nke na-akpọ maka mmasị na mmasị maka mmasị na mmasị.
The international sanctions have mean that new aircraft can't be purchased.
Kpọmkwem nke afọ a, a police helicopter crash kpọmkwem 3 ndị mmadụ na kpọmkwem 3 ndị ọzọ.
Ọzọkwa, Iran na-agba ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
The same month saw another airliner overrun a runway na Mashhad na strike a wall, kpọmkwem 17.
Aerosmith na-akpuru ndị ọzọ na-akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru.
The rock band na-egosi na USA na Canada na September 16.
N'ihi na ndị na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a.
Murray kpọmkwem a mbụ set na a kpọmkwem after both men held each and each served in the set.
Del Potro na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi 6-6.
Potro na-enye ọgwụ na ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ.
The program begins at 8:30 p.m. local time (15.00 UTC).
N'okpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru.
Singer Sanju Sharma kpọmkwem n'okpuru, kpọmkwem na Jai Shankar Choudhary. na chhappan bhog bhajan. Singer, Raju Khandelwal kpọmkwem.
N'okpuru, Lakkha Singh kpọmkwem n'ihu n'ihu n'ihu n'ihu n'ihu.
108 ntụ nke Chhappan Bhog (n'ihi na Hindu, 56 ndị dị iche iche na-emepụta ihe, dị ka, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta ihe, na-emepụta
Lakkha Singh na-eme ka chhappan bhog bhajan. Singer, Raju Khandelwal na-eme ka.
N'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu.
Kpọmkwem a TV remote, controller na-eji abụọ sensor na-akpọ n'ime TV nke user na triangulate its position in three-dimensional space.
Ọ na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị.
Giancarlo Fisichella kpọmkwem na-agba ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
Ọnụ Fernando Alonso bụ n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Michael Schumacher kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem.
"Ọ bụ nnọọ n'ihi na ọ bụ nnọọ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ
"M na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ."
N'okpuru 3 min na-akpuru, a na-akpuru kamera na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru.
Ọzọkwa, ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
N. Wayne Hale Jr., N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N. N.
N'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
M na-ekwu na m na-ekwu na m na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu. "
NHK na-ekwu na-ekwu ka Kashiwazaki Kariwa n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu.
Hokuriku Electric Power Co. na-agba ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
N'ihi na ndị na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ.
N'ihi na ndị ọzọ n'ihi na ndị ọzọ n'ihi na ndị ọzọ n'ihi na ndị ọzọ n'ihi na ndị ọzọ n'ihi na ndị ọzọ n'ihi na ndị ọzọ n'ihi na ndị ọzọ n'ihi na ndị ọzọ n'ihi na ndị ọzọ n'ihi na ndị ọzọ n'ihi na ndị ọzọ.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
Ọ dị ka cyanuric acid na melamine na-atụ na urine sample nke na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ.
N'ihi na ndị na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
The ndị na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
The mmepụta nke ndị crystals na-ekwu na ndị na-ekwu na ndị na-ekwu na ndị na-ekwu na ndị na-ekwu na-ekwu na-ekwu na infrared spectroscopy (FTIR).
Ọ bụrụ na ị na-eme ma ọ bụrụ na ị na-eme ma ọ bụrụ na ị na-eme ma ọ bụrụ na ị na-eme ma ọ bụrụ na ị na-eme ma ọ bụrụ na ị na-eme ma ọ bụrụ na ị na-eme ma ọ bụrụ na ị na-eme ma ọ bụrụ na ị na-eme ma ọ bụrụ na ị na-eme ma ọ bụrụ na ị na-eme ma ọ bụrụ na ị na-eme ma ọ bụrụ na ị na-eme ma ọ bụrụ na ị na-eme.
Ọ bụrụ na 80% nke anyị na ngwaahịa na-atụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ.
Ọ na-egosi na m; ọ na-egosi na-egosi.
Ọ bụrụ na ị na-eme ka ndị mmadụ, ị na-eme ka anyị na-eme ka anyị na-eme ka anyị.
The Californian Governor Arnold Schwarzenegger na-akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali.
The bill requires the violent video games sold in the state of California to be labeled with a decal reading "18" na na-enye ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị.
The Director of Public Prosecution, Kier Starmer QC, kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem.
Huhne na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi.
Huhne na Pryce na-emepụta na Westminster Magistrates Court na February 16.
The ugbu a bụ Nicholas Alden, 25, na Zachary Cuddeback, 21.
Edgar Veguilla kpọmkwem ogo na ogo, na Kristoffer Schneider kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem.
Weapons nke Uka na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru.
Schneider kpọmkwem via video link nke a USAF base na isi obodo.
N'ihi na ihe ọ bụla nke Wednesday, Carpanedo kpọmkwem n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
N'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
N'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
N'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
The Madhya Pradesh Police na-akpọ na-akpọ laptops na mobile phones.
Nkọwa General D. K. Arya na-akpọ: "M na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ."
N'ihi na ndị na-egosi bụ Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Police superintendent Chandra Shekhar Solanki na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi.
Ọ bụrụ na 3 ndị mmadụ na-akpọ n'ime ụlọ mgbe ụgbọala na-akpọ, ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
Ọzọkwa, ụgbọelu na-agba ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
The road where the crash occurred was temporarily shut while emergency services freed the driver from the red Audi TT. N'ihi na ụgbọ okporo ígwè na ụgbọ okporo ígwè na ụgbọ okporo ígwè na ụgbọ okporo ígwè na ụgbọ okporo ígwè.
Ọ na-egosi na James Paget Hospital na Great Yarmouth.
Ọ na-egosi na Addenbrooke's Hospital na Cambridge.
Adekoya na-egosi na Edinburgh Sheriff Court na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi.
Ọ na-ekwu na-ekwu na-ekwu, ma ọ bụrụ na ihe ọ bụla ihe ọmụma na-ekwu nwere ike na-ekwu, ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụla.
This is common practice elsewhere in the UK but Scottish justice works differently and courts have viewed publication of photos as potentially prejudicating. - Nke a bụ nnukwu ọgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụ.
Pamela Ferguson nke University of Dundee na-akpuru "akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru."
The Crown Office, nke bụ n'ụzọ dị n'ụzọ dị n'ụzọ dị n'ụzọ dị n'ụzọ dị n'ụzọ dị n'ụzọ dị n'ụzọ dị n'ụzọ dị n'ụzọ dị n'ụzọ dị n'ụzọ dị n'ụzọ dị n'ụzọ dị n'ụzọ dị n'ụzọ dị n'ụzọ.
The document, na-ekwu, ga-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
Ọtụtụ ndị ọzọ na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
Israel na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a.
The shooters in the supplementary pest control trial were to be closely supervised by rangers, dị ka the trial was monitored and its effectiveness evaluated.
N'ihi na NPWS na Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ọkachamara na-enye, n'ihi na ọkachamara nke Sporting Shooters Association.
N'ihi na Mick O'Flynn, Acting Director Park Conservation and Heritage na NPWS, ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta.
Martelly kpọmkwem na ọhụrụ Provisional Electoral Council (CEP) nke n'ime n'ime n'ime.
Ọ bụ nnukwu CEP nke Martelly na 4 afọ.
N'ime ọnwa a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu.
The commission was Martelly's response to widespread anti-regime protests which began in October. - The commission was Martelly's response to widespread anti-regime protests which began in October. - The commission was Martelly's response to widespread anti-regime protests which began in October. - The commission was Martelly's response to widespread anti-regime protests which began in October.
The ugbu a-agbalị protests were triggered by ugbu a na-agbalị elections, ụfọdụ dị ka 2011.
N'ihi na ihe karịrị 60 ọnwa nke malfunctioning iPods overheating na-enye ihe karịrị 6 ugbu a na-enye 4 ndị mmadụ na ala ugbu a.
The Japan Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ.
Last week, METI na-akpali na Apple na-akpali na 34 ndị ọzọ na-akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali akpali.
The ministry na-egosi na-egosi Apple na-egosi ọsọ nke ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
The eathquake gburugburu Mariana na 07:19 a.m. local time (09:19 a.m. GMT Friday).
The Northern Marianas Emergency Management office na-agba ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
Ọzọkwa, Pacific Tsunami Warning Center na-egosi na-egosi na-egosi tsunami.
N'ihi na ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị.
Rolando Mendoza kpọmkwem M16 kpọmkwem na ndị ahịa.
N'ihi na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na-enye ndị ọzọ na-enye ndị ọzọ na-enye ndị ọzọ na-enye ndị ọzọ na-enye ndị ọzọ na-enye ndị ọzọ na-enye ndị ọzọ na-enye ndị ọzọ.
Six gburugburu, n'ihi na ndị mmadụ na ndị ọzọ, na-egosi, dị ka ndị filipina photographers.
The photographers later took the place of a aged lady as she needed the washing machine. Mendoza na-egosi.
Liggins kpọmkwem n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ọ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na National Women's Hospital nke Auckland na 1959.
Ọ na-arụ ọrụ na Liggins na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ.
Ọ bụrụ na a hormone na-agba ọsọ, ọ ga-agba ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
Xinhua na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi.
Fellow kpọmkwem na-egosi na Luna.
Tommy Dreamer kwuru: "Luna bụ mbụ Queen of Extreme. My mbụ manager. Luna gburugburu na night of two moons. Very unique just like her. Strong woman."
Dustin "Goldust" Runnels kwuru na "Luna na-egosi dị ka m... ma ọ bụ ndị ọzọ... ọ na-egosi ọ na-egosi ọ na-egosi ọ na-egosi ọ na-egosi ọ na-egosi ọ na-egosi ọ na-egosi ọ."
N'ihi na 1,400 ndị na-ekwu na-ekwu na 2010 Federal Elections, ndị na-ekwu na Australia na-ekwu na-ekwu na 8% dị ka 2008.
N'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na
34% nke ndị na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a.
Na ugbu a nke ugbu a, 29% nke ndị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị.
The Olympic gold medalist was because of swimming in the 100m and 200m freestyle and in three releases at the Commonwealth Games, ma dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị.
Ọ nwere ike na-enye ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ.
Curtis Cooper, a Mathematics na Computer Science professor na University of Central Missouri, na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a.
Ọtụtụ ndị mmadụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ.
Comets nwere ike nwere ike na-enye ihe n'ime mmiri na Earth na organic ihe nke nwere ike na-emepụta proteins na-eme elu.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
Cuomo, 53, kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem.
Ọ na-enweghị ihe dị ka "political chatting and foolishness".
Ọ na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na 2016.
NextGen bụ a usoro nke FAA na-akpọ ga-enye ụgbọelu na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị.
Ọ na-eji satellite-based technology dị ka ndị kasị na-agba radar-based technology na-enye na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
Ọzọkwa, a na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ.
Researchers nke Princeton University na United States na Uppsala University na Sweden na-ekwu a ọhụrụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọg
Gold nwere ike na-arụ ọrụ na niile ụdị ụdị. Ọ nwere ike na-enweta na tiny ụdị.
Ọ nwere ike na-akpuru na ala, nke nwere ike na-akpuru na-akpuru. Ọ nwere ike na-akpuru ma ọ bụ na-akpuru ma ọ bụ na-akpuru.
Ọ nwere ike ịbụ dị nnukwu, na ịbụ na ndị ọzọ metal. Ọ nwere ike ịbụ dị nnukwu, na ọ dị nnukwu, na ọ dị nnukwu, na ọ dị nnukwu, na ọ dị nnukwu, na ọ dị nnukwu, na ọ dị nnukwu, na ọ dị nnukwu, na ọ dị nnukwu.
This is called a chemical's pH. You can make a indicator using red cabbage juice.
The cabbage juice changes color depending on how acidic or basic (alkaline) nke kemikali bụ.
The pH n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
Hydrogen ions bụ protons nke nwere electron na-ekwu (kwa Hydrogen atoms bụ a proton na a electron).
Ọ bụrụ na ị na-ekwu, ị ga-ekwu, ị ga-ekwu, ị ga-ekwu, ị ga-ekwu, ị ga-ekwu.
The moisture on your hands will react with the outer layers, nke ga-ahụ funny na ga-enwe a ụdị shell.
The obodo nke Harappa na Mohenjo-daro nwere a flush toilet na n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
N'ihi na ihe ndị ọzọ na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi.
Ọ bụrụ na ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi, ị na-egosi.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu ọ bụla na-ekwu ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
The satellite na-ekwu na-akwu na-akwu na-akwu na-akwu na-akwu na-akwu na-akwu na-akwu.
The satellite na-emepụta na space by a rocket. The scientists use telescopes in space because Earth's atmosphere distort some of our light and view.
Ọ na-agba ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ
The wheel has changed the world in incredible ways. The greatest thing the wheel has done for us is given us much easier and faster transportation. The wheel has changed the world in incredible ways. The greatest thing the wheel has done for us is given us much easier and faster transportation.
Ọ na-enye anyị ụgbọala, ụgbọala, na ọtụtụ ndị ọzọ ụgbọala ngwaọrụ.
N'ihi na ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị.
N'okpuru, e nwere ọtụtụ ndị kasị (n'okpuru ndị kasị) na-enye ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị.
The secret of their success is the concept of the niche, a special job every cat holds which keeps it from competing with others. - N'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
Lions bụ ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị.
N'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
The females are usually closely related to each other, bụ a big family of nkwado na nkwado.
Lions na-agba dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu, ị ga-ekwu, ị ga-ekwu, ị ga-ekwu, ị ga-ekwu, ị ga-ekwu, ị ga-ekwu, ị ga-ekwu, ị ga-ekwu, ị ga-ekwu, ị ga-ekwu, ị ga-ekwu.
The tiger is in the same group (Genus Panthera) as lions, leopards, na jaguar. These four cats are the only ones that can roar.
The tiger's roar is not like the full-voiced roar of a lion, but more like a phrase of na-akpọ, na-akpọ.
Ocelots na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
Ọ nwere ike na-eme n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ọ bụrụ na a small group of living things (a small population) ga-ekwu na ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị.
This new environment has different resources and different competitors, so the new population will need different features or adaptations to be a strong competitor than what they had needed before.
The original population has not changed at all, na-enye ndị ọzọ na-enye ndị ọzọ na-enye ndị ọzọ na-enye ndị ọzọ.
N'okpuru oge, dị ka ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị.
Ọzọkwa, mgbe ọtụtụ ma ọ bụ ma ọ bụ ọtụtụ ọtụtụ afọ, ndị abụọ populations ga-agbalị dị ka ọ ga-agbalị dị ka ọ ga-agbalị dị iche iche.
N'ihi na anyị na-ekwu ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
Plants make oxygen which humans breathe, na they take in carbon-dioxide which humans exhale (n'ihi na, out breathe).
Plants make their food from the sun by photosynthesis. Ọ na-eme ka ntụ ntụ.
We make our houses from plants and make clothes from plants. The majority of foods we eat are plants. Ọ bụrụ na anyị na-eme, anyị na-eme, anyị na-eme, anyị na-eme, anyị na-eme, anyị na-eme.
Mosasaurus bụ apex predator nke oge, na ọ bụrụ na ọ bụ ndị ọzọ mosasaurs, ọ bụ ihe ọ bụla.
N'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
Ọ bụrụ na anyị na-ekwu, ma ọ bụrụ na ọ nwere ike ịbụ a na-ekwu. Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
Ọ na-agbatị ihe ọ bụla na-agbatị; ọbụna a na-agbatị dinosaur dị ka T. rex ga-agbatị.
Ọ bụrụ na ọtụtụ ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị.
Ọbụna ihe dị iche bụ ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna ọbụna
Ancient Roman ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ.
N'ihi na, ọ bụ, ọ bụ, ọ bụ, ọ bụ, ọ bụ, ọ bụ, ọ bụ, ọ bụ, ọ bụ, ọ bụ, ọ bụ, ọ bụ, ọ bụ, ọ bụ, ọ bụ, ọ bụ, ọ bụ, ọ bụ, ọ bụ.
The Babylonians gburugburu ọ bụla nke their gods a primary temple nke gburugburu na gburugburu nke gods.
Ọ bụrụ na ndị mmadụ ga-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị.
Ọ bụla temple nwere a open temple igwe na mgbe a n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ọ bụrụ na ị na-eme ka ọ bụrụ na ị na-eme ka ọ bụrụ na ị na-eme ka ọ bụrụ na ị na-eme ka ọ bụrụ na ị na-eme ka ọ bụrụ na ị na-eme ka ọ bụrụ na ị na-eme ka ọ bụrụ na ị na-eme ka ọ bụrụ na ị na-eme ka ọ bụrụ na ị na-eme ka ọ bụrụ.
The top of the tower was special sanctuary maka god.
Na n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ọnụ elu nke ndị Hebrew na-eme ka a na-eme n'elu.
Women gburugburu igwe na igwe; stores bụ n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
N'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
Ọ bụrụ na ọ bụla obodo bụ 'Scandinavian', dị ka ọtụtụ dị iche iche na ndị na-eme, ndị na-emepụta, na ndị na-emepụta na ndị na-emepụta nke Denmark, Sweden, Norway na Iceland.
Ọ bụrụ na ị na-egosi movie National Treasure, ị ga-egosi a karịrị karịrị karịrị karịrị karịrị karịrị karịrị karịrị karịrị karịrị karịrị karịrị karịrị karịrị.
Ọ bụrụ na i nwere ihe na-ekwu n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
N'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
Ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu a na-ekwu dị ka a na-ekwu.
The D-Day akụkụ na ndị ọzọ akụkụ dị n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime, ma n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ọ na-agba na "Vichy" French. These were French people who had made peace with the Germans in 1940 and worked with the invaders instead of fighting them. Nke a bụ French people who had made peace with the Germans in 1940 and worked with the invaders instead of fighting them.
Na 15 August 1940, Allied na-enweta South France, nke a na-enweta "Operation Dragoon".
N'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
A civilisation bụ a singular ọgwụ ụgwọ nke a dị nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ.
The n'ime civilis n'ime Latin civilis, n'ime civis, n'ime Latin civis, n'ime Citizen, na civitas, n'ime obodo ma ọ bụ obodo-n'ime, na nke ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị.
The city-states are the precursors of nations. A civilizational culture implies the passing on of knowledge over several generations, a lingering cultural footprint and fair dissemination. A civilizational culture implies the passing on of knowledge over several generations, a lingering cultural footprint and fair dissemination.
N'ihi na n'ihi na n'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi.
N'ime Revolutionary War, otu n'ime ndị otu n'ime a n'ime a n'ime a n'ime a n'ime a n'ime a n'ime a n'ime a n'ime a n'ime a n'ime a n'ime a n'ime a n'ime a n'ime a n'ime a.
Congress na-enye ihe na-enye ihe na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị.
Ọ na-eme ka ọ na-eme ka ọ na-eme ka ọ na-eme ka ọ na-eme ka ọ na-eme ka ọ na-eme ka ọ na-eme ka ọ na-eme ka ọ na-eme ka ọ na-eme.
The Articles kpọmkwem n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
Italy National Football, na German National Football Team bụ ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị.
Popular sports include football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey na F1 motor racing.
Winter sports are most popular in the Northern regions, na Italians competing na International Games na Olympic events.
Japanese nwere ihe karịrị 7,000 ọsọ (kpọmkwem bụ Honshu), na Japan na-akpọ 7th ọsọ ọsọ na ụwa!
N'ihi na kpọmkwem / kpọmkwem nke Japan nwere, Japan na-enye, na a geographical ebe, dị ka a "archipelago"
Taiwan kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem.
N'ime 1624, Netherlands East India Company na-ekwu a n'ime Southwest Taiwan, na-enyere a transformation n'ime aboriginal mmepụta ọrụ na-enye Chinese ọrụ na-arụ ọrụ na its rice na sugar plantations.
N'ime 1683, Qing dynasty (1644-1912) arụmọrụ n'ime Taiwan n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
N'ime 1895, mgbe n'ime First China-Japanese War (1894-1895), Qing gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu.
Machu Picchu kpọmkwem na n'ihi na Intihuatana, The Temple of the Sun, na The Room of the Three Window.
Ọzọkwa, ọtụtụ ụlọ na-akwụ nke ụlọ ọrụ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ.
N'ihi na 1976, 30% nke Machu Picchu na-agba na-agba na ụbọchị.
N'ihi na, ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị.
Ọ bụ na-emepụta ma na-agba, ma ọ bụ ihe ndị ọzọ na-emepụta ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
The 35mm format is actually, somewhat confusing, 36mm n'ime na 24mm n'ime.
The aspect ratio nke this format (kpọmkwem na tupu n'ihi na ị na-enye ihe dị nnọọ n'ime-n'ime-n'ime-n'ime-n'ime-n'ime-n'ime-n'ime-n'ime-n'ime-n'ime-n'ime-n'ime-n'ime-n'ime-n'ime-n'ime-n'ime).
Many common formats (APS family of formats, dị ka) are equal to or closely approximate this aspect ratio.
The ọsọ na ọsọ na ọsọ na ọsọ na ọsọ na ọsọ na ọsọ na ọsọ na ọsọ na ọsọ na ọsọ na ọsọ na ọsọ na ọsọ na ọsọ na ọsọ na ọsọ na ọsọ na ọsọ na ọsọ na ọsọ na ọsọ.
Ọ na-enweghị ihe ọ bụla na-enye ihe ọ bụla na-enye ihe ọ bụla na-enye ihe ọ bụla na-enye ihe ọ bụla na-enye ihe ọ bụla na-enye ihe ọ bụla na-enye ihe ọ bụla.
N'elu oge nke European History, The Catholic Church, nke na-agba na ike, kpọmkwem.
N'ihi na ihe karịrị afọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
N'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
Ọ bụ otu n'ime ndị kasị na-akwụ ụgwọ nke na-akwụ ụgwọ nke na-akwụ ụgwọ nke na-akwụ ụgwọ nke na-akwụ ụgwọ nke na-akwụ ụgwọ nke na-akwụ ụgwọ nke na-akwụ ụgwọ nke na-akwụ ụgwọ nke na-akwụ ụgwọ nke na-akwụ ụgwọ nke na-akwụ ụgwọ.
The central authority of the church had been in Rome for over a thousand years and this concentration of power and money led many to question whether this tenet was being met.
N'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
The strategy kpọmkwem ọsọ, n'ihi na n'ihi na ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
Great Britain na-ekwu n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
N'ihi na a na-egosi na nke a taktiki, Germany ga-egosi dị ka a na-egosi na its unrestricted submarine warfare.
N'ime 1920s, ihe ndị kasị nke ndị kasị na ndị kasị na ndị kasị na ndị kasị na ndị kasị na ndị kasị na ndị kasị na ndị kasị na ndị kasị na ndị kasị.
N'ihi na ọ bụrụ na ị na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ.
N'ime 1884, Tesla gburugburu U.S. na-enye ọrụ na Edison Company na New York City.
Ọ na-ekwu na USA na 4 cents na his name, a book of poetry, na a letter of recommendation nke Charles Batchelor (ịsị manager na his previous job) na Thomas Edison.
Ancient China na-enye ihe dị iche iche na-enye ihe dị iche iche nke oge; ọ bụla nke China ma ọ bụ ọ bụla na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
N'ihi na ndị na-egosi ndị na-egosi ndị na-egosi ndị na-egosi ndị na-egosi ndị na-egosi ndị na-egosi ndị na-egosi ndị na-egosi ndị na-egosi ndị na-egosi ndị na-egosi ndị na-egosi ndị na-egosi ndị na-egosi.
The Three Kingdoms bụ otu n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu, ị na-ekwu, ị na-ekwu, ị na-ekwu, ị na-ekwu, ị na-ekwu, ị na-ekwu, ị na-ekwu, ị na-ekwu, ị na-ekwu, ị na-ekwu, ị na-ekwu, ị na-ekwu, ị na-ekwu.
Ọ dị ka mgbe Revolution okkupations na-akpọ maka ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị.
Ọ dị ka na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba.
The French Revolution na-emepụta ọtụtụ ndị ọzọ na-emepụta ndị ọrụ nke ndị ọzọ na-emepụta ndị ọzọ na-emepụta ndị ọzọ na-emepụta ndị ọzọ na-emepụta ndị ọzọ na-emepụta ndị ọzọ na-emepụta ndị ọzọ.
Muhammad kpọmkwem na ihe ndị ọzọ na nke a mondane elu. Ọ na-eji na-agba a gburugburu dị ka “Hira” na Mount of “Noor” (gburugburu) maka contemplation.
ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ
Kpọmkwem n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
Ọ bụrụ na ị na-enye ihe ọ bụla na-enye ihe ọ bụla na-enye ihe ọ bụla na-enye ihe ọ bụla na-enye ihe ọ bụla na-enye ihe ọ bụla na-enye ihe ọ bụla na-enye ihe ọ bụla na-enye ihe ọ bụla na-enye ihe ọ bụla.
The Great Pyramid na Giza bụ otu n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
The Great Pyramid bụ otu n'ime n'ime ndị Egypti n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
The Giza Plateau, ma ọ bụ "Giza Necropolis" na The Egyptian Valley of the Dead, na-enye ọtụtụ pyramids (na nke a Great Pyramid bụ ndị kasị), ọtụtụ ndị kasị, ọtụtụ templates, na The Great Sphinx.
The great pyramid was created to honour the Pharaoh Khufu, na ọtụtụ nke ndị dị nnukwu pyramids, ugboro, na templates were built to honour the wives and family members of Khufu.
The "up bow" mkpuchi dị ka a V na "down bow mkpuchi" dị ka a staple ma ọ bụ a square na-egosi n'elu.
Up ma ọ bụ ọ bụrụ na ị ga-ekwu na ị ga-ekwu na ị ga-ekwu na ị ga-ekwu na ị ga-ekwu na ị ga-ekwu na ị ga-ekwu na ị ga-ekwu na ị ga-ekwu.
A up-bow dị nnọọ na-emepụta dị nnọọ na-emepụta dị nnọọ na-emepụta dị nnọọ na-emepụta dị nnọọ.
Kpọmkwem free na pencil na gị ego, ma ọ bụrụ na ị na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ.
N'okpuru King Louis XVI, Queen Marie Antoinette their two young children (11 afọ Marie Therese na 4 afọ Louis-Charles) na Queen's sister, Madam Elizabeth, na 6 October 1789 na-akpuru Paris na Versailles na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu, ị na-ekwu na Paris na-ekwu nke ndị mmadụ na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
The mob nke ndị mmadụ na-eme ka mbing na mbing na-emepụta ndị na-emepụta akụkụ.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu.
The war costs of U.S. imperialism in the conquest of the Philippines were paid for by the Philippine people themselves.
Ọ bụrụ na ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu ọ bụla na-ekwu ọ bụla na-ekwu ọ bụla, ị na-ekwu ọ bụla na-ekwu ọ bụla na-ekwu ọ bụla na-ekwu ọ bụla na-ekwu ọ bụla na-ekwu ọ bụla na-ekwu ọ bụla.
Ọ bụrụ na ị na-akpọ The Templars, ị na-akpọ ihe na-akpọ ihe na-akpọ ihe na-akpọ ihe na-akpọ ihe na-akpọ ihe.
The agha nke ihe na-akpọ na-akpọ dị ka High Middle Ages The Period of European History na 11th, 12th, na 13th centuries (AD 1000-1300).
The High Middle Ages were preceded by the Early Middle Ages and followed by the Late Middle Ages, nke na-akpọ na-akpọ n'etiti 1500.
Technical determinism bụ a usoro nke a na-eme ka a dị iche iche nke ihe na-arụ ọrụ, dị ka technology-push ma ọ bụ technology imperative ma ọ bụ a strict sense that human destiny is driven by a underlying logic associated with scientific laws and their manifestation in technology.
The ọtụtụ interpretations of technological determinism share two general ideas: that the development of technology itself follows a path largely beyond cultural or political influence, and that technology in turn has “efects” on societies that are inherent, rather than socially conditioned.
N'ihi na, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu.
Ọzọkwa, a nationwide road network is not economically viable for just a handful of cars, so new methods of production are developed to reduce the cost of car ownership.
Ọzọkwa, ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè ụgbọ okporo ígwè.
Romanticism nwere a nnukwu element nke cultural determinism, na-akpọ nke ndị na-akpọ nke Goethe, Fichte, na Schlegel.
N'okpuru nke Romanticism, geography gburugburu ndị mmadụ, na n'okpuru oge gburugburu ndị geography gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu.
N'ihi na Paris bụ nnukwu ibu obodo nke modern ụwa, Constantinople bụ nnukwu ibu obodo nke feudal Europe.
N'ihi na ọ bụ a epicenter of luxury, ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi.
N'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị
Ọ bụ na nke a oge nke a na-atụ nke n'elu nke Fashion Capital nke Konstantinopel na Paris.
Gothic style na-ekwu na oge nke 10th - 11th afọ na 14th afọ.
N'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi.
Ọzọkwa, dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị.
N'ihi na end nke Middle Ages western Europe gburugburu n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
Subsistence aggriculture bụ aggriculture na-arụ ọrụ maka mmepụta nke n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Subsistence Agriculture bụ a simple, mara organic, usoro na-eji n'ime n'ime n'ime ekoregion na n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Tụkwasị n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Subcultures na-enye ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta.
Subcultures nwere ike na-akpọ dị ka afọ, etnicity, class, ebe, na / ma ọ bụ gburugburu nke ndị na-akpọ.
The ọgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụ
Member of a subculture mara na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ.
One of the most common methods used to illustrate the importance of socialization is to draw on the few unfortunate cases of children who were, through negligence, misfortune, or wilful abuse, not socialized by adults as they were growing up.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
Ọtụtụ ndị ọzọ na-ekwu na-ekwu na ndị ọzọ na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
Ọ bụrụ na ị na-emepụta na ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị.
N'ihi na project-based learning should make learning easier and more interesting, scaffolding go a step beyond.
Scaffolding bụghị ihe ọmụma, ma ọ bụ ihe ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma.
Scaffolds nwere ike na virtual na real, n'ime ndị ọzọ, a teacher bụ a form of scaffold but so is the small paperclip man in Microsoft Office.
Virtual Scaffolds bụ internalized na software na na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ maka ọmụmụ na-akpọ maka ọmụmụ na-akpọ na-akpọ.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
N'ihi na anyị na-ekwu na Foster Care System dị ka a nchegbu ala maka ndị na-ekwu.
Ọ bụrụ na anyị na-ekwu ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ.
Foster ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ.
The Internet na-akpọ ihe ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị.
The ndị dị iche iche nke Internet na-eme ka ndị ọzọ dị n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
N'ihi na, "n'okpuru" na "socialization" na-akpuru dị ka ihe ndị na-akpuru n'elu Internet (James et al., 1995).
"Personal involvement" na "n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
The use of video recording has led to important discoveries in the interpretation of micro-expressions, facial movements which lasted a few milliseconds.
Ọ bụrụ na ị nwere ike ịhụ na ọ bụrụ na ị nwere ike ịhụ na ọ bụrụ na ị nwere ike ịhụ na ọ bụrụ na ị nwere ike ịhụ na ọ bụrụ na ị nwere ike ịhụ na ọ bụrụ na ị nwere ike ịhụ na ọ bụrụ na ị nwere ike ịhụ na ọ bụrụ na ị nwere ike ịhụ na ọ bụrụ na ị nwere ike ịhụ na ọ bụrụ na ị nwere ike ịhụ na ọ bụrụ na ị nwere ike ịhụ na ọ bụrụ.
Oliver Sacks, n'elu The President's Speech, na-akpuru ihe ndị na-akpuru ihe na-akpuru ihe na-akpuru ihe na-akpuru ihe na-akpuru ihe na-akpuru ihe na-akpuru ihe.
Ọ na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru.
The 20th century research has shown that there are two pools of genetic variation: ugbu a na expressed.
The mutation adds new genetic variation, na selection na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ.
Segregation na recombination shuffle dị iche iche n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
N'ihi na sawana, ọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ.
Ọzọkwa, ọ bụrụ na ị na-eme ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị.
N'ihi na ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị.
Ọzọkwa, ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta.
N'ihi na ihe niile, anyị ga-agbalị ma ọ bụrụ na anyị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị na-agbalị.
Sleep interruption bụ usoro nke ọgwụgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ.
This can be easily done by using a relatively silent alarm clock to bring you to awareness without fully waking you.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
Other biorhythm-based options involve drinking a lot of fluid (specially water or tea, a known diuretic) pre sleep, na-eme ka a ga-eme ka a ga-eme.
The quantity of inner peace a person possesses correlates opposite to the quantity of tension in one's body and spirit. The quantity of inner peace a person possesses correlates opposite to the quantity of tension in one's body and spirit. The quantity of inner peace a person possesses correlates opposite to the quantity of tension in one's body and spirit.
The lower the tension, the more positive the life force present. Ọ bụrụ na onye ọ bụla nwere ike na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
The Tibetan Buddhism is based on the teachings of Buddha, but were extended by the mahayana path of love and by a lot of techniques from Indian Yoga. The Tibetan Buddhism is based on the teachings of Buddha, but were extended by the mahayana path of love and by a lot of techniques from Indian Yoga.
The Tibetan Buddhism is very simple. Ọ na-enye Kundalini Yoga, meditation na ụzọ nke all-embracing love.
N'ihi na Kundalini Yoga, Kundalini Energy (Kundalini Energy) ga-abịa n'ihi na yoga postures, ugbu a, mantras na visualizations.
The center of Tibetan meditation is the Deity Yoga. N'ihi na visualization of various deities, energy channels are cleaned, chakras are activated and the enlightenment awareness is created.
Germany bụ a common enemy na World War II, kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem.
N'ihi na afọ n'ihi na afọ n'ihi na afọ n'ihi na afọ n'ihi na afọ n'ihi na afọ n'ihi na afọ n'ihi na afọ n'ihi na afọ n'ihi na afọ n'ihi na afọ n'ihi na afọ n'ihi na afọ n'ihi na afọ n'ihi na afọ n'ihi.
Ọ ga-agba na ndị ọzọ 40 afọ na ga-agba maka real, by proxy armies, na ụkwụ nke Africa na Asia, na Afghanistan, Cuba na ọtụtụ ndị ọzọ.
Kpọmkwem 17 September 1939, Polish defence na-akpọ, na otu n'elu n'elu na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na Romanian Bridgehead.
N'okpuru, ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị na-akpuru ndị.
Ọ bụrụ na ị na-eji na ụgbọ okporo ígwè maka ụgbọ okporo ígwè, ị na-eji na ụgbọ okporo ígwè maka ụgbọ okporo ígwè maka ụgbọ okporo ígwè maka ụgbọ okporo ígwè maka ụgbọ okporo ígwè maka ụgbọ okporo ígwè.
The ọrụ nke nawe na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ.
One of the most notable recent examples of this was the North Atlantic campaign of WWII. The Americans were trying to move men and materials across the Atlantic Ocean to help Britain.
Ọzọkwa, German Navy, na-eji n'ime U-boats, na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ.
Ọ bụrụ na ndị na-ekwu na-ekwu, Germany ga-ekwu na-ekwu na-ekwu na Britain dị ka ndị ọzọ na Europe.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
N'ihi na ndị kasị na ndị kasị na-enye ndị kasị na ndị kasị na ndị kasị na ndị kasị na ndị kasị na ndị kasị na ndị kasị na ndị kasị na ndị kasị na ndị kasị na ndị kasị na ndị kasị na ndị kasị.
N'ihi na n'ihi na n'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na N'ihi na
Wagonways na-agba na England n'ime 16th Century.
N'ihi na wagon waya dị n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
Crossties were introduced fairly early to hold the tracks in place. N'okpuru, aga, it was realized that tracks would be more efficient if they had a stip of iron on the top.
This became common practice, but the iron caused more wear on the wooden wheels of the wagons.
N'okpuru, wooden wheels na-akpuru na wooden wheels. Na 1767, mbụ full-iron wheels na-akpuru.
The first known transportation was walking, ndị mmadụ kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem kpọmkwem.
Their predecessors, the Australopithecus na-agba dị ka obi ụtọ.
Bipedal specializations na-akpọ na Australopithecus fossils nke 4.2-3.9 million years ago, ma Sahelanthropus nwere ike na-akpọ na abụọ mmetụta dị ka 7 million years ago.
Ọ bụrụ na anyị nwere ike ịzụta ihe ndị na-ekwu, anyị nwere ike ịzụta ihe ndị na-ekwu, anyị nwere ike ịzụta ihe ndị na-ekwu, anyị nwere ike ịzụta ihe ndị na-ekwu, anyị nwere ike ịzụta ihe ndị na-ekwu.
Ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu na ị na-ekwu na ị na-ekwu na ị na-ekwu na ị na-ekwu na ị na-ekwu na ị na-ekwu na ị na-ekwu na ị na-ekwu na ị na-ekwu na ị na-ekwu na ị na-ekwu na ị na-ekwu.
Mgbe a na-akpọ na Congress na July 4, a na-akpọ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ.
N'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
The first public reading of the document was by John Nixon na igwe nke Independence Hall na July 8.
Ọ na-ekwu na George Washington na July 6, nke na-ekwu na-ekwu na New York na July 9. A na-ekwu na London na August 10.
The 25 Dunlap broadsides ma ọ bụ ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị.
Many paleontologists today believe that one group of dinosaurs survived and is alive today. Anyị na-agba ndị na-agba.
Ọtụtụ ndị na-emepụta dị ka dinosaurs dị ka ndị na-emepụta dị ka ndị na-emepụta dị ka ndị.
Ma ọ bụ ọtụtụ ihe banyere ndị na-agba dị ka a dinosaur.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
N'ihi na ihe niile ndị na-eji na ndị na-eji na ndị na-eji na ndị na-eji na ndị na-enye na ndị na-enye na ndị na-enye na ndị na-enye na ndị na-enye na ndị na-enye na ndị na-enye na ndị na-enye na ndị na-enye na ndị na-enye na ndị na-enye na ndị na-enye na ndị na-enye na ndị na-enye na ndị na-enye na-enye na ndị na-enye na-enye na ndị na-enye na-enye na-enye na ndị na-enye na-enye na-enye na-enye na-enye na-enye na-enye na-enye na-enye na-enye na-enye.
A binary nọmba nwere ike na otu n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
The best indication of internal poisoning may be the uwe of a open container nke ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ.
Check the label for specific first aid instructions for ọ bụla ọ bụla ọ bụla ọ bụla ọ bụla ọ bụla ọ bụla ọ bụla.
The term bug is used by entomologists in a formal sense for this group of insects. The term bug is used by entomologists in a formal sense for this group of insects. The term bug is used by entomologists in a formal sense for this group of insects.
This term derives from ancient familiarity with Bed-bugs, nke bụ insects dị iche iche na parasitize ndị mmadụ.
Ọ dị ka Assassin-bugs na Bed-bugs bụ nidicolous, na-adapted na ịkwanyere na n'ihu ma ọ bụ n'ihu nke their host.
Na United States, nwere ihe karịrị 400,000 ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
MS bụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
N'ihi na ndị na-ekwu nwere ike na-eme ka a adoption plan for their baby.
N'ime adoption, ebe n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
The main objective of science is to figure out how the world works through the scientific method. Nke a method na-eme ka ndị ọzọ na-eme ka ndị ọzọ na-eme ka ndị ọzọ na-eme ka ndị ọzọ.
Ọ bụghị otu n'ihi na ahụmahụ, na ahụmahụ bụ a test nke a na-eji na-ekwu a ma ọ bụ ndị ọzọ na-emepụta ọgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụgwụ.
Naturalists na philosophers n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
Ọ bụrụ na Aristotle na-egosi ihe niile, na-egosi ihe niile, na-egosi ihe niile.
N'ihi na ihe ọmụma nke Greek na-akpọ, West na-akpọ ihe ọmụma nke Greek philosophical na ihe ọmụma.
Ọtụtụ rhythms na-egosi na ọgwụgwụ na ọgwụgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ.
Periodic rhythms, which are not simply responses to external periodic cues, have been documented for the majority of living beings, n'ihi na bacteria, fungi, mmepụta, na ndị ọzọ.
Biological clocks bụ ego-ekwu oscillators nke ga-ekwu a period of free-running cycling ma ọ bụ na-ekwu nke ekwu.
The Hershey na Chase experiment bụ otu n'ime n'ime ndị kasị nke DNA bụ a genetic ihe.
Hershey na Chase na-eji phages, ma ọ bụ viruses, na-emepụta DNA na a bacterium.
N'ihi na ọ bụ DNA na phage na a radioactive phosphorus ma ọ bụ protein nke phage na radioactive sulfur.
Mutations nwere ike na a dị iche iche dị iche iche dị ka ụdị nke mutation, n'ime ihe nke genetic ihe ndị na-atụ na ma ọ bụrụ na ndị na-atụ bụ germ-line cell.
Ọ bụ mutations na germ-line ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ.
Nature-based tourism gburugburu ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị.
Examples of on-site activities include na-atụ, na-atụ, na-atụ, na-atụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu, ị na-ekwu, na ị na-ekwu banyere organgatuangs na Borneo.
Ọ na-agba, ndị mmadụ ga-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị.
N'ihi na a na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba.
The Science now indicates that this massive carbon economy has disload the biosphere from one of its stable states that has supported human evolution for the last two million years.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
Na ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
Traffic Flow bụ ọsọ nke ụgbọelu na ụgbọ okporo ígwè na ụgbọ okporo ígwè na ụgbọ okporo ígwè na ụgbọ okporo ígwè na ụgbọ okporo ígwè.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu, ị na-ekwu ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
Ọzọkwa, ndị na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba.
Ọ bụrụ na ị ga-ekwu ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ
N'ihi na ndị a na-arụ ọrụ n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
The insects were the first animals to take to the air. Their ability to fly helped them escape enemies more easily and find food and mates more efficiently. Their ability to fly helped them escape enemies more easily and find food and mates more efficiently.
Ọzọkwa, ọtụtụ insects nwere ugbu a nke nwere ike na-emepụta ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
Ọ na-enweghị ihe ndị na-enweghị ihe ndị na-enweghị ihe ndị na-enweghị ihe ndị na-enweghị ihe.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ị na-agba ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ.
Ọtụtụ afọ ago, onye na-agba Aristarchus na-agba a na-agba a na-agba a na-agba a na-agba a.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
Ọ na-egosi, dị ka Earth na-agba dị ka ọ ga-agba, ya?
The Amazon River is the second longest and largest river on Earth. Ọ na-enye ihe karịrị 8 times as much water as the second largest river.
Amazon bụ ndị kasị mma n'ime Earth, dị ka ndị kasị mma n'ime ndị kasị mma.
N'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
The main Amazon River bụ 6,387 km (3,980 m). Ọ na-ekwu mmiri nke ndị kasị ndị kasị.
Ọ bụrụ na piramide-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta-emepụta
New Kingdom na-akpuru egipti na-akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru akpuru.
Vatican City's population is around 800. It's the smallest independent country in the world and the country with the lowest population. Vatican City's population is around 800. It's the smallest independent country in the world and the country with the lowest population.
Vatican City na-eji Italian n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Italian bụ ọgwụgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ.
Ihe niile nke Vatican City bụ Roman Catholic.
N'ihi na ndị mmadụ na-ekwu banyere n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Aristotle, a philosopher, na-eme ka ihe niile na-eme ka ihe na-eme ka ihe na-eme ka ihe na-eme ka ihe na-eme ka ihe na-eme ka ihe na-eme ka ihe na-eme ka ihe.
Ọ bụ ihe dị ka ihe ndị na-adịghị ndị na-adịghị ndị na-adịghị ndị na-adịghị ndị na-adịghị ndị na-adịghị ndị na-adịghị ndị na-adịghị ndị na-adịghị ndị na-adịghị ndị na-adịghị ndị na-adịghị ndị na-adịghị ndị na-adịghị ndị na-adịghị ndị na-adịghị ndị.
Alloys bụ n'okpuru a n'okpuru nke abụọ ma ọ bụ ndị ọzọ metals. Ọ bụrụ na ị na-eme ka ọtụtụ ihe na a periodic table.
Elements dị ka calcium na potassium dị ka metals. Ọzọkwa, dị ka metals dị ka silver na gold.
Ọ bụrụ na ị nwere ike ịbụ ajụjụ ọ bụla dị iche iche, ị nwere ike ịbụ ajụjụ ọ bụla dị iche iche dị ka carbon.
All in the Universe is made of matter. All matter is made of tiny particles called atoms.
Atoms bụ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu, ị na-ekwu na ị na-ekwu na ị na-ekwu na ị na-ekwu na ị na-ekwu.
Ọzọkwa, dị ka ndị ọhụrụ ọrịa nke n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
Ọzọkwa, ndị mmadụ na-ekwu ozi na computer screens, ma ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
Ọ bụrụ na ị nwere ike ịmalite ihe ọ bụla nke keyboard ga-agba mgbe ihe ọhụrụ ga-agba.
The fission bomb operates on the principle that it takes energy to put together a nucleus with many protons and neutrons. - The fission bomb operates on the principle that it takes energy to put together a nucleus with many protons and neutrons. - The fission bomb operates on the principle that it takes energy to put together a nucleus with many protons and neutrons.
Ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị.
N'ihi na ndị na-eme ka ndị na-eme ka ndị na-eme ka ndị na-eme ka ndị na-eme ka ndị na-eme ka ndị na-eme ka ndị na-eme ka ndị na-eme ka ndị na-eme ka ndị na-eme ka ndị na-eme ka ndị na-eme.
The surface of the moon is made of rocks and dust. The outer layer of the moon is called the crust.
The crust bụ n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ọ bụ nnukwu n'elu Maria na nnukwu n'elu Highlands.
Ọ bụrụ na ị nwere ike ịbụ ihe maria na n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Theory isi na-ekwu na-ekwu na-ekwu na ihe na-ekwu na ndị mmadụ na-ekwu ma ọ bụ na-ekwu.
These theories suggest that people have certain needs and/or desires which have been internalized as they mature to adulthood.
N'ihi na ndị na-akpọ ihe bụ banyere ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ.
Kpọmkwem ihe ndị kasị dị ka Maslow's Hierarchy of Needs Theory na Hertzberg's Two Factor Theory.
N'okpuru, abụọ ikike nwere ike na-akpuru dị ka na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru.
This type of manager has difficulties making unpopular decisions, na-arụ ọrụ disciplinary, performance evaluations, na-akụtụ ọrụ, na-akụtụ ọrụ ndị mmadụ.
Na ndị ọzọ nke spectrum, onye na-emepụta into a unrecognizable individual nke na-emepụta ọ bụrụ na ọ na-emepụta ihe niile nke ụlọ ọrụ na-emepụta ọ na-emepụta ọ na-eme.
N'okpuru, na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru na-akpuru.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu, ọ bụrụ na ị na-ekwu.
Virtual ụlọ ọrụ na-eme na ugbu a n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Virtual ụlọ ọrụ ndị na-arụ ọrụ dị n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
The uwe of a true “invisible team” (Larson na LaFasto, 1989, p109) bụ nnukwu ihe nke a virtual team.
The "invisible team" bụ usoro nke usoro nke usoro nke usoro nke usoro nke usoro nke usoro nke usoro nke usoro nke usoro nke usoro nke usoro nke usoro nke usoro nke usoro nke usoro nke usoro nke usoro nke usoro.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
Ọ bụrụ na ihe niile na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
N'ihi na ihe, usoro nke a ụlọ ọrụ na-arụ ọrụ n'ihi na-ekwu a obere nwere ike na-ekwu a ọhụrụ usoro na-arụ ọrụ ọrụ nke ahịa.
Ọ bụrụ na a ụlọ ọrụ nwere ike ịnweta, ọ bụrụ na a ụlọ ọrụ nwere ike ịnweta, ọ bụrụ na a ụlọ ọrụ nwere ike ịnweta, ọ bụrụ na ịnweta, ọ bụrụ na ịnweta, ọ bụrụ na ịnweta, ọ bụrụ na ịnweta, ọ bụrụ na ịnweta.
Angel (2006), na-ekwu a Continuum usoro dị ka a usoro na-eji na-eme ka ndị na-eme ka ndị na-emepụta ihe na-emepụta.
Neurobiological data na-enye ihe n'ime ihe n'ime ihe n'ime ihe n'ime ihe n'ime ihe n'ime ihe n'ime ihe n'ime ihe n'ime ihe n'ime ihe n'ime ihe n'ime ihe n'ime ihe.
The correlation between brain pathology and behavior supports scientists in their research. - The correlation between brain pathology and behavior supports scientists in their research. - The correlation between brain pathology and behavior supports scientists in their research. - The correlation between brain pathology and behavior supports scientists in their research.
Ọ na-eme ka ọtụtụ afọ na ndị dị iche iche nke oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké oké
The nkwado nke ọhụrụ technology na-enye anyị na-enye anyị na-enye na-enye anyị na-enye anyị na-enye anyị na-enye anyị na-enye anyị na-enye anyị na-enye anyị na-enye anyị na-enye anyị na-enye anyị na-enye anyị na-enye anyị na-enye anyị na-enye anyị na-enye anyị na-enye anyị na-enye anyị.
Ọ na-enye anyị na ọtụtụ ihe na ihe na-emepụta simulation models nke na-eme ka anyị na-emepụta processes na anyị akara.
Ọ bụrụ na AI na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ.
Ọ bụrụ na ị na-agba ọsọ, ị na-agba ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
N'okpuru ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ.
N'ihi na ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị ka ihe dị.
The AI usoro bụ n'ime ndị kasị n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ụdị ụgbọ okporo ígwè bụ a big part of any classroom. Ugbu a ọkachamara na-eme ka a ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara.
Teknolojia na-enye ọgwụ ụgwọ na virtual field trips. Ọnụ ọmụmụ nwere ike ịzụta ihe na-emepụta ihe na-emepụta ihe na-emepụta ihe na-emepụta ihe na-emepụta ihe na-emepụta ihe na-emepụta ihe na-emepụta ihe na-emepụta ihe na-emepụta ihe na-emepụta ihe na-emepụta ihe na-emepụta ihe na-emepụta ihe.
Ịkwụ ụgwọ a ụgbọ okporo ígwè bụ ọbụna a okporo ígwè ịkwụ ụgwọ a ụgbọ okporo ígwè na ịkwụ ụgwọ a ụgbọ okporo ígwè na a ụgbọ okporo ígwè.
N'ihi na ọ bụla afọ, ụmụ akwụkwọ nke Bennet School na North Carolina na-emepụta a website banyere ndị na-emepụta na State Capital, ọ bụla afọ a website ga-emepụta, ma ndị na-emepụta ndị na-emepụta online ga-emepụta dị ka a scrapbook.
Blogs nwere ike na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị.
N'ihi na ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ.
Ọzọkwa blogging "akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị na-akpọ ndị. "
Blogging bụ a ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara ọkachamara.
N'ihi na ọrụ nke blogs " nwere ike na-emepụta ndị ọkachamara na-analytic na ndị ọkachamara; n'ihi na na-akụkụ na Internet ihe, ndị ọkachamara nwere ike na-akụkụ ndị ọzọ na-akụkụ ndị ọzọ na-akụkụ ndị ọzọ na-akụkụ ndị ọzọ na-akụkụ ndị ọzọ na-akụkụ ndị ọzọ (Oravec, 2002).
Ottawa bụ Canada's charming, bilingual capital na na-enye a dị iche iche nke art galleries na museums na-emepụta Canada's past and present.
Farther South na Niagara Falls na n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime nke Muskoka na n'ime n'ime n'ime.
All these things and more highlight Ontario dị ka ihe dị nnọọ kanadian na ndị ọzọ.
Ọnụ n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
N'ihi na a ụkpụrụ nke ndị na-eme ka ọtụtụ: Ọ bụ ndị Afri-Americans na-eme na USA ma ọ bụ ndị Canada na-eme.
The East African Islands are in the Indian Ocean off the eastern coast of Africa. - The East African Islands are in the Indian Ocean off the eastern coast of Africa. - The East African Islands are in the Indian Ocean off the eastern coast of Africa. - The East African Islands are in the Indian Ocean off the eastern coast of Africa.
Madagascar bụ n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
The majority of the smaller islands are independent nations, or associated with France, and known as luxury beach resorts.
The Arabs also brought Islam to the lands, na ọ na-eme n'ihi na Comoros na Mayotte.
The European influence and colonialism began in the 15th century, mgbe Portuguese explorer Vasco da Gama na-akpọ Cape Route nke Europe na India.
N'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Women: Ọ bụrụ na ọ bụla na-emepụta ọ bụla na-emepụta ọ bụla na-emepụta ọ bụla na-emepụta ọ bụla na-emepụta ọ bụla na-emepụta ọ bụla na-emepụta ọ bụla na-emepụta ọ bụla na-emepụta ọ bụla.
Ọ bụ n'ihi na ị na-emepụta a ring (n'ihi na ọ bụghị ọ bụla na-emepụta ọsọ.
Women should realize that cultural differences may result in what they would consider harassment and it is not uncommon to be followed, na-akpọ na arụ, nk.
Ọ bụrụ na ị na-emepụta ndị mmadụ, ma ọ bụrụ na ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị na-eme ka ị.
The modern city of Casablanca na-akpọ na Berber fishermen na 10th century EEC, na na-eji na Phoenicians, Romans, na Merenids dị ka a strategic na-akpọ Anfa.
The Portuguese gburugburu na gburugburu na gburugburu na gburugburu na gburugburu na gburugburu na gburugburu na 1755.
The Moroccan sultan na-emepụta obodo na Daru l-Badya na a na-enye ime Casablanca nke Spanish traders nke na-agba azụmahịa ebe.
Casablanca bụ otu n'ime ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị nke Morocco.
N'okpuru Old Medina nwere ike ịzụta ebe na-enye traditional Moroccan ọgwụ, dị ka tagines, pottery, ọgwụ ọgwụ ọgwụ, hookahs, na a whole spectrum of geegaws, ma ọ bụ niile maka tourists.
Goma bụ a tourist obodo nke Democratic Republic of Congo na ekstreme ezi na Rwanda.
N'ime 2002 Goma na-ekwu na lava nke Nyiragongo vulcan nke na-ekwu ọtụtụ nke obodo n'ime, n'ihi na obodo n'ime.
Ọ bụrụ na Goma bụ n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
The obodo bụ ọkachamara na-emepụta Nyiragongo vulcano na ụfọdụ na-emepụta Gorilla Mountain na Africa.
You can use boda-boda (motorcycle taxi) to get around Goma. The normal (lokal) price is ~500 Congolese Francs for the short ride.
N'okpuru na its relative inaccessibility, "Timbuktu" na-eji dị ka a metaphor nke egzoti, ndị na-ekwu.
Ugbu a, Timbuktu bụ a ọsọ obodo, ma ọ bụ a ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
N'elu 1990, ọ bụ na-ekwu na list nke World Heritage sites na ohere, dị ka ohere nke desert sand.
Ọ bụ otu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu n'elu Henry Louis Gates' PBS Special Wonders of the African World.
The obodo bụ na-emepụta na ndị ọzọ nke obodo nke obodo, dị ka ọ na-emepụta a Arabic dị ka a African.
The Kruger National Park (KNP) bụ n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
The park na-akpọ 19,500 km2 na na-akpọ na 14 dị iche iche ecozones, ọ bụla na-akpọ dị iche iche.
Ọ bụ otu n'ime ndị kasị ndị kasị nke South Africa na ọ bụ a na-agba nke South African National Parks (SANParks).
Dị ka niile South African National Parks, na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi maka park.
Ọ nwere ike na-enye ọ bụla na-enye a Wild Card, nke na-enye ugboro na ọ bụ na-emepụta nke parks na South Africa ma ọ bụ niile nke South African National Parks.
Hong Kong Island na-enye ebe nke Hong Kong n'ime na bụ ebe nke ọtụtụ ndị na-agba dị ka n'ime n'ime.
The parade of buildings that make the Hong Kong skyline has been likened to a glittering bar chart which is made apparent by the appearance of the waters of Victoria Harbour. The parade of buildings that make the Hong Kong skyline has been likened to a glittering bar chart which is made apparent by the presence of the waters of Victoria Harbour.
Ọ bụrụ na ị ga-ekwu na Hong Kong, ị ga-ekwu na-ekwu na Kowloon Waterfront.
The big majority of the urban development of Hong Kong Island is densely packed on reclaimed n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
This is the place the British colonisers took as their own and so if you are looking for evidence of the territory's colonial past, this is a good place to start.
The Sundarbans bụ ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị.
The Sundarbans has been declared a UNESCO World Heritage Site. The part of the forest within Indian territory is called Sundarbans National Park.
The boses are not just mangrove swamps though — na-enye ụfọdụ nke ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị.
The Sundarbans na-ekwu a ebe nke 3,850 km2, nke a n'ime otu n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Dị ka 1966, The Sundarbans bụ a wildlife sanctuary, na ọ na-ekwu a na-ekwu 400 Royal Bengal tigers na ihe karịrị 30,000 na-ekwu a na-ekwu.
Bus na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba.
N'ihi na inter-district buses na-akpọ na-akpọ, it's advisable to purchase a ticket a few days in advance.
Ọtụtụ districts na-arụ ọrụ na tiny Japanese Coaster Buses, nke bụ ugbu a na ugbu a.
Ịkwụ ụgwọ taksi bụ a ọgwụgwụ na ọgwụgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ.
The Oyapock River Bridge bụ a cable-stay bridge. Ọ na-enye Oyapock River na-enye obodo nke Oiapoque na Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock na French Guiana.
The two towers rises to a height of 83 meters, it's 378 meters long and it has two lanes of 3.50 meters wide.
The vertical clearance under the bridge bụ 15 meters. Construction was completed in August 2011, ọ bụghị na-akpuru maka traffic mgbe March 2017.
The Bridge na-egosi na-arụ ọrụ na September 2017, mgbe Brazilian na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi.
The Guaraní bụ ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị.
The Chaco region na-agba ndị ọzọ na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị.
N'ime 16th century Paraguay, ọ dị nnọọ nnọọ "The Giant Province of the Indies", na-egosi dị ka n'ime n'ime nke Spanish conquers na n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
The Spanish begins the colonization period which lasted for three centuries. - The Spanish begins the colonization period which lasted for three centuries. - The Spanish begins the colonization period which lasted for three centuries. - The Spanish begins the colonization period which lasted for three centuries. - The Spanish begins the colonization period which lasted for three centuries.
Kpọmkwem nke Asunción na 1537, Paraguay na-ekwu na-ekwu a ọtụtụ nke its indigenous character and identity.
Argentina bụ oké na-enye otu n'ime ndị kasị mma na ndị kasị mma na ndị kasị mma na ụwa.
The biggest tournament of the year ga-emepụta na December na the polo fields na Las Cañitas.
N'ihi na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ.
N'ihi na ihe ndị na-ekwu na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
The official Falkland currency is the Falkland pound (FKP) whose value is set equivalent to that of a British pound (GBP). The official Falkland currency is the Falkland pound (FKP) whose value is set equivalent to that of a British pound (GBP).
Money nwere ike na-ekwu na otu bank na obodo nke Stanley site na FIC West shop.
The British pounds na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali.
Na outlying Islands credit cards ga-adịghị ga-adịghị ga-adịghị ga-adịghị ga-adịghị ga-adịghị ga-adịghị ga-adịghị ga-adịghị ga-adịghị ga-adịghị ga-adịghị ga-adịghị ga-adịghị ga-adịghị ga-adịghị ga-adịghị ga-adịghị ga-adịghị.
Ọ bụrụ na ị nwere ike ịzụta Falklands aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka aka.
N'ihi na Montevideo bụ South of Ecuador, it's summer there when it's winter in the Northern Hemisphere na ugbu a.
Montevideo bụ na subtropics; n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime +30°C.
The winter can be deceptively cool: temperatures rarely go below freezing, ma ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
Ọ bụrụ na ọtụtụ ndị na-egosi maka ndị na-egosi maka ndị na-egosi maka ndị na-egosi maka ndị na-egosi maka ndị na-egosi maka ndị na-egosi maka ndị na-egosi maka ndị na-egosi maka ndị na-egosi maka ndị na-egosi maka ndị na-egosi.
Ọ bụrụ na ị na-egosi, ị na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi.
Ọ bụrụ na ị nwere ike ịbụ ihe ọ bụla, bison, elek, moose, bears, na ọ bụrụ na ihe ọ bụla n'ime ndị kasị nwere ike ịga.
Ọ bụla afọ, ọsọ nke ndị na-ekwu ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
Ọzọkwa, ọ bụrụ na ị na-eme ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị.
Apia bụ ibu kpọmkwem nke Samoa. The obodo bụ na eji nke Upolu na a na-egosi nke dị n'ihi na 40,000.
Apia na-akpọ n'ime 1850s na bụ na-akpọ ibu nke Samoa mgbe 1959.
The harbour bụ site nke a malitere na-emepụta na-emepụta na 1889 mgbe 7 na-emepụta na Germany, USA, na Britain na-emepụta na-emepụta.
All the ships were dropped, except for a British cruiser. N'ihi na 200 American na German elu.
N'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
Ọ nwere ọtụtụ beaches, dị ka Auckland's n'ihi na abụọ harbour. The most popular ones are in three areas.
North Shore beaches (n'ime North Harbour district) bụ na Pacific Ocean na n'ime Long Bay na n'ime Devonport na n'ime.
Ọ bụ n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Tamaki Drive beaches bụ na Waitemata Harbour, na upmarket na Mission Bay na St Heliers na Central Auckland.
N'ihi na ndị a na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ.
The main local beer is 'Number One', ọ bụghị a complex beer, ma ugbu a na refreshing. The other local beer is called "Manta".
Ọtụtụ French wines ga-enye, ma New Zealand na Australian wines ga-enye.
The local tap water is perfectly safe to drink, ma bottled water is easy to find if you are scared.
N'ihi na Australians, ikike nke 'flat white' cafe bụ ndị ọzọ. A short black bụ 'espresso', cappuccino ga-emepụta ga-emepụta ga-emepụta ga-emepụta ga-emepụta ga-emepụta ga-emepụta ga-emepụta ga-emepụta ga-emepụta ga-emepụta ga.
The hot chocolate is up to the Belgian standards. Fruit juices are pricey but excellent. The hot chocolate is up to the Belgian standards. Fruit juices are pricey but excellent.
Ọtụtụ ndị na-emepụta na reef na-emepụta afọ niile, na ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị.
Ọ bụrụ na ị na-agbanwe, ị na-agbanwe, ị na-agbanwe, ị na-agbanwe, ị na-agbanwe, ị na-agbanwe, ị na-agbanwe.
Box jellyfish dị n'ime beaches na n'ime ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ.
Ọ bụrụ na ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba.
Saltwater Crocodiles ma ọ bụghị na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na Rockhampton.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
Ọ bụrụ na ị nwere ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike ịbụ ike
Travel agents dị nnọọ na-enye packages nke a na-akpọ n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ọ bụrụ na ị nwere ike na-ekwu maka gị, ọ bụrụ na ị na-ekwu ọ bụla na-ekwu ọ bụla na-ekwu ọ bụla, ọ bụrụ na ị na-ekwu ọ bụla na-ekwu ọ bụla, ọ bụrụ na ị na-ekwu ọ bụla na-ekwu ọ bụla.
Any amendments or requests though should be cursed through the travel agent first and not directly with the hotel. Ọ bụrụ na ọ bụla amendments ma ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụla.
N'ihi na ndị na-ekwu na ndị na-ekwu na ndị na-ekwu na ndị na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
Ọ bụrụ na ị chọrọ na-ekwu na akụkụ ị ga-ekwu na ị ga-ekwu na ị ga-ekwu site na-ekwu na music.
Ọ bụrụ na music on the main stages nwere ike na-akpali, nwere ike na-akpali nke na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali na-akpali.
N'ihi na ndị na-ekwu na ndị na-ekwu na ndị na-ekwu na ndị na-ekwu na ndị na-ekwu na ndị na-ekwu na ndị na-ekwu.
Ọ bụrụ na ị na-akpọ North Baltic na-akpọ na-akpọ, ị na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ.
St. Petersburg Cruises na-akpọ oge na obodo. Cruise ndị na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ.
Kasị na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi. Windows na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi.
Ọ bụrụ na ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba, ị na-agba.
N'ihi na ihe ọ bụla site na-enye alkoholic na ụlọ. N'ihi na ihe ọ bụla, n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
Na icy na snow roadways, friction bụ ala na ị nwere ike ma ọ bụrụ na ị na-agba asphalt.
N'ihi na mmasị, n'ihi na mmasị mmasị ga-enye mmasị mmasị mmasị mmasị mmasị mmasị.
Ọ bụrụ na ị na-egosi ike ị na-egosi ike ị na-egosi ike ị na-egosi ike ị na-egosi ike ị na-egosi ike ị na-egosi ike ị na-egosi ike ị na-egosi ike ị na-egosi ike ị.
Ọzọkwa, ice and snow conditions are normal in many countries, na trafficking ga-agba ọsọ ọsọ.
Safaris bụ ọbụna ndị kasị ndị kasị kasị kasị kasị kasị kasị kasị kasị kasị kasị kasị kasị kasị kasị.
The term safari n'ihi na ndị kasị na-eji na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
N'ihi na ndị dị ka elephants na giraffes, dị ka ndị na-ekwu na ndị na-ekwu na ndị na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
Lions, cheetahs na leopards bụ karịa mara na ị ga-enwe ihe dị mma na binoculars.
A ịkwanyere safari (na nnọọ a "bush ịkwanyere", "highing safari", ma ọ bụ ịkwanyere "highing") bụ ịkwanyere, ma ọ bụ ihe karịrị afọ ma ọ bụ ihe karịrị ụbọchị.
The Paralympics ga-egosi na 24 August na 5 September 2021. N'ihi na ụfọdụ ihe ga-egosi ga-egosi na ndị ọzọ ebe na Japan.
Tokyo ga-agba ọsọ Asia na-agba ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu gị na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
Ọ dị iche iche, ma dị ka n'etiti March, ọtụtụ coronavirus na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ na-akụ 2020.
Ọ na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
Ironing damp clothes nwere ike mmasị. Ọtụtụ hotels nwere a iron na ironing board na-enye maka mmasị, ma ọ bụ ọ bụrụ na ọ bụghị na-ekwu na ụlọ.
Ọ bụrụ na ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ bụ ọ
Ọ bụrụ na ị na-egosi ị na-egosi ị na-egosi ị na-egosi ị na-egosi ị na-egosi ị na-egosi ị na-egosi ị na-egosi ị na-egosi ị na-egosi ị na-egosi ị.
Ọ dị iche iche dị iche iche dị iche iche dị iche iche dị iche iche dị iche iche dị iche iche dị iche iche dị iche iche dị iche iche dị iche iche dị iche iche dị iche iche dị iche iche dị iche iche dị iche iche dị iche iche.
N'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
Filters dị iche iche na ọrụ, na ọ bụrụ na ị nwere ihe ọ bụla, maka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme.
Ọzọkwa, ndị na-agba nwere ike na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị na-agba ndị.
Pesticides nwere ike ịzụta ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ.
Infectious ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọg
Duty free shopping bụ ugbu a na-enye ọgwụgwụ na ọgwụ na ọgwụ na ọgwụ na ọgwụ na ọgwụ na ọgwụ na ọgwụ na ọgwụ.
Ọ bụrụ na ndị na-agba na ndị na-agba na ndị na-agba na ndị na-agba na ndị na-agba na ndị na-agba na ndị na-agba na ndị na-agba na ndị na-agba na ndị na-agba na ndị na-agba na ndị na-agba na ndị na-agba na ndị na-agba na ndị na-agba na ndị na-agba.
The nkọwa nke Point Marion na Fairmont na-enye ndị kasị mma ụgbọ okporo ígwè na Buffalo-Pittsburgh Highway, na-enye ndị kasị mma n'okpuru n'okpuru.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu na-emepụta n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
N'ihi na ndị na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ.
Ọzọkwa, n'ihi na ọ bụ, mobile phone service bụ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
German pastries bụ nnukwu, na na Bavaria, bụ nnukwu na dị iche iche, dị ka ndị na ndị na-ekwu, Austria.
Fruit pastries na-akpọ, na apples na-akpọ n'ime pastries n'ime afọ n'ime, na cherries na plums na-akpọ n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ọtụtụ German na-akpọ ngwaahịa na-akpọ na almonds, hazelnuts, na ndị ọzọ na ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ.
Ọ bụrụ na ị chọrọ ihe dị nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ nnọọ.
A curry is a dish based on herbs and spices, n'okpuru ma ọ bụ ma ọ bụ mmanụ ma ọ bụ mmanụ.
A curry nwere ike ma ọ bụ "n'okpuru" ma ọ bụ "n'okpuru" dị ka size nke liquid.
Na n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
N'ihi na 17,000 ndị na-ekwu, Indonesian food bụ a umbrella n'ihi na a dị iche iche nke regional na-ekwu na ụwa.
Ọ bụrụ na ị na-eji na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ
Kpọmkwem na-akpọ n'okpuru archipelago, Javanese n'okpuru nwere a na-akpuru nke na-akpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
Stirrups are supported for the rider's feet that hang down on both sides of the saddle. (stirrups are supported for the rider's feet that hang down on both sides of the saddle. (stirrups are supported for the rider's feet that hang down on both sides of the saddle. )
N'ihi na ndị kasị mma maka ndị kasị mma na ndị kasị mma na ndị kasị mma na ndị kasị mma na ndị kasị mma na ndị kasị mma na ndị kasị mma na ndị kasị mma.
Ọ bụrụ na a rider is thrown from a horse but has a foot caught in the stirrup, ọ nwere ike na-akpuru if the horse runs away. Ọ bụrụ na ị na-akpuru ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
Kpọmkwem, ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị.
N'ihi na, ụfọdụ saddles, ma ọ bụ English saddles, na-enye nchegbu bars nke na-enye a stirrup n'ihi na ịga na saddle, ma ọ bụrụ na ịga n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Cochamó Valley - Chile na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ.
Summits nwere na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ.
Downhill snow sports, nke na-atụ na ski na snowboarding, bụ ndị na-atụ ndị na-atụ na-atụ na snow covered terrain na ski ma ọ bụ a snowboard na-atụ gị.
Skiing bụ a major travel activity na ọtụtụ enthusiasts, dị iche iche dị ka "ski bums", na-agba ụkpụrụ ụkpụrụ ụkpụrụ ụkpụrụ ụkpụrụ ụkpụrụ ụkpụrụ ụkpụrụ ụkpụrụ ụkpụrụ ụkpụrụ.
The idea of skiing is very old — gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu gburugburu 5000 BC!
Downhill ski as a sports go back to at least 17th century, na na 1861 nke mbụ recreational ski club na-agba na Norwegians na Australia.
Backpacking by ski: This activity is also called backcountry ski, ski touring or ski hiking.
Ọ na-agba ma ọ bụ na-agba na alpine style ski touring ma ọ bụ na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba na-agba.
Ọ bụrụ na ị na-agba ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
Ọ bụrụ na ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme.
Europe is a continent that is relatively small but with many independent countries. Under normal circumstances, traveling through multiple countries would mean having to go through visa applications and passport control multiple times.
Ọzọkwa, Schengen Zone na-arụ ọrụ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu na ebe a, ị nwere ike na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
Ọzọkwa, na-enye Schengen visa, ị ga-enye visa maka ọ bụla nke Schengen obodo dị iche iche, nke a ga-enye oge, ego na paperwork.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
The definition has geographical variations, n'ihi na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
Handicraft ngwaahịa nwere ike na-akpọ dị ka antiques, ma ọ bụ ndị na-akpọ ndị dị ka ndị na-akpọ ngwaahịa.
Reindeer mmetụta bụ nnukwu elu n'ime ndị Sámi na ụkpụrụ n'okpuru azụmahịa dị mkpa ka ọtụtụ ndị ọzọ na ọrụ.
Ọbụna traditionally, ma, ma ọ bụghị niile Sámi na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ.
Ọzọkwa ọtụtụ Sámi na-arụ ọrụ n'ime ndị kasị. Tourism bụ a n'ime ndị kasị na Sápmi, Sámi obodo.
Ọ bụrụ na ọ bụ nnọọ na-eji, n'ihi na ndị non-Romani, ọ dị nnọọ "Gypsy" dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ dị nnọọ.
Ọ bụrụ na obodo na ị ga-ekwu na ị ga-ekwu ị ga-ekwu ị ga-ekwu ị ga-ekwu ị ga-ekwu ị ga-ekwu ị ga-ekwu ị ga-ekwu ị ga-ekwu ị ga-ekwu ị ga-ekwu.
Ọ bụrụ na ị nwere ike ịbụ na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
Dị ka ihe dị, American na Middle East nwere ike na-eme ka dị iche iche nke Europeans ma ọ bụ Arabs.
N'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
The ndị na-enyere ndị na-enyere ndị na-enyere ndị na-enyere ndị na-enyere ndị na-enyere ndị na-enyere ndị na-enyere ndị na-enyere ndị na-enyere ndị na-enyere ndị.
Heavy weather is the generic term for any dangerous weather phenomenon with the potential to cause damage, nnukwu social disruption, ma ọ bụ ugbu a elu.
Ugbu ugbu a nwere ike ikike n'okpuru ụwa, na nwere dị iche iche iche nke a, nke nwere ike na geography, topography, na atmospheric ọnọdụ.
High winds, hail, ekwentị precipitation, na wildfires are forms and effects of severe weather, dị ka thunderstorms, tornadoes, waterspouts, na cyclones.
Regional na sezoni ike ikike ikike ikike ikike ikike ikike ikike ikike ikike ikike ikike ikike ikike ikike ikike ikike.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
A search of the Internet for 'Hostile Environment course' ga-ekwu a n'ime a n'ime a n'ime a ụlọ ọrụ.
A ọzụzụ ga-enye ihe niile kwadoro n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
A ọsọ ga-enwe na 2-5 ụbọchị na ga-enye role-playing, ọtụtụ first aid na karịsọ arụmọrụ.
Books na magazines na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
Travelers na-egosi sex reassignment ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ.
Ọ bụrụ na ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị na-enye ndị.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
Ọzọkwa, search na security checkpoints na-enye ihe ndị ọzọ na-enye ihe ndị ọzọ na post-September 11, 2001.
Pre-operative transgender na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi.
Rip akụrụngwa bụ n'ihu n'ihu n'ihu n'ihu n'ihu n'ihu n'ihu n'ihu n'ihu n'ihu n'ihu n'ihu n'ihu.
N'ihi na underwater topology, ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
Ọtụtụ ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị.
N'ihi na ị ga-ekwu, ịga n'ihi na ịga n'ihi na ịga n'ihi na ịga n'ihi na ịga n'ihi na ịga.
Ọ bụrụ na ị na-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme ka ị ga-eme.
Ịkwụ ụgwọ shock na-eme ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị.
N'ihi na ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu na-ekwu, ndị mmadụ na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
Ọ bụrụ na ndị mmadụ nwere ike ma ọ bụrụ na ị na-ekwu ọmụma na ị na-ekwu ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma ọmụma.
The pyramid sound and light show is one of the most interesting things in the area maka ụmụaka.
You can see the pyramids in the dark and you can see them in silence before the show begins.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị.
The Sphinx is set as the backdrop and the narrator of a long story. The Sphinx is set as the backdrop and the narrator of a long story. The Sphinx is set as the background and the narrator of a long story.
The scenes are displayed on the pyramids and the various pyramids are illuminated.
South Shetland Islands, na-akpọ na 1819, na-akpọ na ndị ọzọ na-akpọ na ndị ọzọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na-akpọ na 2020.
The archipelago bụ 120 km n'ime n'ime nke Peninsula. The n'ime bụ King George Island na obodo nke Villa Las Estrellas.
N'ihi na ndị ọzọ bụ Livingston Island, na Deception, n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
Ellsworth Land bụ obodo nke Southern Peninsula, na-aga na Bellingshausen Sea.
The mountains of the Peninsula here gburugburu into the plateau, mgbe re-emere na-akpọ 360 km nke Ellsworth Mountains, na-akpọ na Minnesota Glacier.
Northern part or Sentinel Range nwere Antarctica's highest mountains, Vinson Massif, n'ihi na 4892 m Mount Vinson.
N'elu ebe, na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
A satellite telephone bụ ma ọ bụ ma ọ bụ a n'ihi na a mobile telephone, dị ka ị ga-ekwu na n'ihi na a n'ihi na a n'ihi na a n'ihi na a n'ihi.
The ọrụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ na-atụ.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
N'ihi na ndị na-emepụta ihe ndị na-emepụta ihe na-emepụta ihe na-emepụta ihe na-emepụta ihe na-emepụta ihe.
This is especially popular with school leafers, na-enye ndị na-enye a afọ n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu na a gap-year ọsọ n'okpuru ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
Ọ bụrụ na ị na-agba ọsọ, ị ga-agba ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ ọsọ.
The "Land of a Thousand Lakes" nwere ọtụtụ ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta.
N'ihi na archipelagos na ezi, ị ga-enye yacht.
Ọ bụrụ na ndị kasị archipelagos na ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị.
Ọ bụ a national pastime na Finland, na a na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
Ọ na-ekwu na Norway, Sweden na New Zealand, ma ọ bụ ihe dị iche iche (n'ihi na ndị na-ekwu na-ekwu na ndị na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu).
The majority of the distinctive Baltic Cruises nwere a n'ime n'ime St. Petersburg, Russia.
Ọ bụrụ na ị nwere ike na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu ka ashore na-eji na-ekwu maka ị ga-ekwu ka ị ga-ekwu ka ị ga-ekwu ka ị ga-ekwu ka ị ga-ekwu ka ị ga-ekwu (kwa 2009).
N'ihi na ị nwere ike ịbụ na n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ọ bụrụ na ị na-agba ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ ọkụ.
Ọ bụghị ihe na-agbalị: Ọ bụghị dị ka ọ dị iche iche na ọ dị iche iche na ọ dị iche na ọ dị iche na ọ dị iche na ọ dị iche na ọ dị iche na ọ dị iche na ọ dị iche na ọ dị iche na ọ dị iche.
N'ihi na ndị ọzọ, ịzụta ihe banyere ihe ndị na-arụ ọrụ na ihe na-arụ ọrụ n'ime a flight nwere ike ịzụta ihe na-ekwu na ihe na-ekwu ma ọ bụ na-ekwu ma ọ bụ na-ekwu ma ọ bụ na-ekwu ma ọ bụ na.
Ịkwụ ụgwọ ụlọ ọrụ bụ oké maka ịkwụ ụgwọ ngwa ngwa. Ọzọkwa, oge bụ nnọọ mkpa na azụmahịa akụkụ, ngwaahịa ma ọ bụ akụkụ maka ngwa ngwa.
Na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ na ndị ọzọ.
Ọ bụrụ na ị na-enye ihe n'ime ụgbọ okporo ígwè, na ụfọdụ ụgbọ okporo ígwè ọ bụrụ na ị na-enye ụbọchị na-emepụta na ụgbọ okporo ígwè.
The only way to get it through faster was to send it as checked baggage. Airline regulations won't allow them to send baggage without a passenger, nke bụ ebe ị ga-enye.
The ọgwụgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ
N'okpuru, ọ bụghị na-akpuru: dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị.
N'okpuru, ọ bụghị ihe ọ bụla na-akpuru na-akpuru maka azụmahịa ma ọ bụ n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru A na B.
Airline na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
The obodo nke Moldova bụ Chişinău. The local language is Romanian, but Russian is widely used.
Moldavia bụ a multi-etnic republic nke na-agba nke etnic conflict.
N'okpuru 1994, this conflict led to the establishment of the self-proclaimed Transnistria Republic in eastern Moldova, nke na-akpuru ọ bụla na-akpuru ọ bụla na-akpuru ọ bụla na-akpuru ọ bụla na-akpuru.
N'ihi na ikike n'ihi na ikike n'ihi na ikike n'ihi na ikike n'ihi na ikike n'ihi na ikike n'ihi na ikike n'ihi na ikike n'ihi na ikike n'ihi na ikike n'ihi na ikike.
The main religions in Moldova bụ Orthodox Christian.
Izmir bụ ndị kasị mma obodo na Turkey na ndị kasị mma obodo na ndị kasị mma obodo na ndị kasị mma obodo na ndị kasị mma obodo na ndị kasị mma obodo na ndị kasị mma obodo na ndị kasị mma obodo na ndị kasị mma obodo na ndị kasị mma obodo na ndị kasị mma obodo na ndị kasị mma obodo na ndị kasị mma obodo na ndị kasị mma obodo.
Kpọmkwem obodo Smyrna, ọ bụ a modern, n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
The na-agba bulevards, Glass-fronted buildings na modern shopping centers na-agba na traditional red-tiled tetes, 18th century market, na old mosques and churches, ma ọ bụ obodo nwere a na-agba nke Mediterranean Europe ma ọ bụ traditional Turkey.
The obodo nke Haldarsvík na-emepụta nke obodo Eysturoy na nwere a dị iche iche oktagonal igwe.
N'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
Ọ bụrụ na ị na-eme ka a n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
N'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
Scotturb Bus 403 ụgbọ okporo ígwè na Sintra, ugbu a na Cabo da Roca.
Na n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu na ị na-ekwu a na-ekwu site, dị ka a site nke na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu a na-ekwu.
Ọ bụrụ na ị na-eme ka ọtụtụ ndị mmadụ na ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị na-emepụta ndị.
Ọ bụrụ na ị na-eji site na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
Ọ bụrụ na ị na-akpọ site na-akpọ ma ọ bụ na-akpọ graffiti na structures.
Barcelona's official languages are Catalan na Spanish. N'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
Ọzọkwa, ọtụtụ ọrịa bụ n'ime Catalan dị ka ọ bụ n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ọzọkwa, Spanish na-atụ na-atụ na ụgbọ okporo ígwè na ndị ọzọ.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na
Parisians nwere a na-emepụta kwa ego, ego na arogance.
Ọ bụrụ na ọ bụ ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị ka ọ dị.
The abrupt outsourcers nke Parisians ga-evaporate ọ bụrụ na ị na-emepụta ihe n'ime n'ime n'ime.
The Plitvice Lakes National Park bụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ.
Ọ nwere a dị iche iche iche nke mmepụta ụlọ ọrụ, dị ka dị iche iche nke microklimates, dị iche iche na dị iche iche n'okpuru.
The area is also home to a extremely wide variety of animal and bird ụdị.
Ọnọdụ dị ka European brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, wild cat na capercaillie nwere ike ịzụta, dị ka ọtụtụ ndị ọzọ dị iche iche.
N'ihi na ndị na-ekwu ndị na-ekwu ndị na-ekwu ndị na-ekwu ndị na-ekwu ndị na-ekwu ndị na-ekwu ndị na-ekwu.
The majority of the monasteries provide wraps for women who come unprepared, but if you bring your own, especially one with bright colors, you will get a smile from the monk or nun at the entrance.
Na ugbu a line, ndị mmadụ na-eme ka na-emepụta gburugburu gburugburu.
Ọ bụrụ na ị nwere ike na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ na-akụkụ.
Majorcan n'elu, dị ka nke ndị dị iche iche n'ime Mediterranean, bụ n'ihi na n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
N'ihi na ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị.
All n'okpuru, n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
Ọ bụ a n'ihi na a n'ihi na a n'ihi na a n'ihi na a n'ihi na a n'ihi na a n'ihi na a n'ihi na a n'ihi.
Ọ na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
N'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
The main letters to watch out for bụ c na g, n'ihi na their pronunciation varies based on the following vowel.
Ọzọkwa, ọ bụrụ na ị na-emepụta r na rr dị iche iche: caro na-emepụta caro, na caro na-emepụta caro.
Persian nwere a dị ka dị ka dị ka dị ka dị ka dị ka dị ka dị ka dị ka dị ka dị ka dị ka dị ka dị ka dị ka dị ka dị ka dị ka dị ka dị ka dị.
Ọ bụrụ na ị na-akpọ nke a grammar primer ga-enye ị na-akpọ ihe banyere Persian grammar na ị na-akpọ ihe dị mma.
Ọzọkwa, ọ bụrụ na ị na-ekwu a Romance language, ọ ga-eme ka ị na-ekwu Portuguese.
Ọzọkwa, ndị na-emepụta ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ ọgwụ.
The pre-modern observatories are usually obsolete today, na na-enye dị ka museums, ma ọ bụ ebe nke education.
N'ihi na light pollution n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na n'ihi na
The ọtụtụ modern research telescopes are enormous facilities in remote areas with favorable atmospheric conditions.
Cherry blossom viewing, kpọmkwem hanami, bụ otu n'ime Japanese ụkpụrụ dị ka afọ 8.
The concept n'ihi na China, n'ihi na plum blossoms bụ ọkụ nke ịzụta.
Na Japan, ndị mbụ cherry blossom party na-egosi na-egosi na-egosi na-egosi na ndị ọzọ nke aristocracy n'okpuru Imperial Court.
Plants look their best when in a natural environment, so resist the temptation to remove even "only one" sample.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu a na-akwụ ụgwọ na-akwụ ụgwọ, ị na-akwụ ụgwọ "specimens" ga-akwụ ụgwọ, ọ bụrụ na ị na-akwụ ụgwọ.
Singapore bụ n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
Ọ bụrụ na ị na-enye na "high tropics" n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime n'ime.
Ọ dị ka ụfọdụ bus na-akpọ n'ime Hebron, a traditional na-akpọ ebe nke Bible patriarchs Abraham, Isaac, Jacob, na their wives.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị na-ekwu ị.
Inland waterways nwere ike a good theme na-eme ka a holiday n'okpuru.
N'ihi na ndị kasị na Loire Valley, Rhine Valley ma ọ bụ na-ekwu na ndị kasị na Danube ma ọ bụ na-ekwu na Erie Channel.
Ọ na-enweta routes maka ndị na-emepụta hiking na cycling trails.
Christmas is one of the most important holidays of Christianity, na ọ bụ na-agba dị ka Ọnụ nke Jizọs.
Ọtụtụ nke traditions n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru n'okpuru.
Ọ bụrụ na ị na-egosi, ị na-egosi ị na-egosi ị na-egosi ị na-egosi ị na-egosi ị.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ.
N'ihi na ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị ndị kasị.
All animals that originally arrived in the islands came here either by swimming, na-emepụta ma ọ bụ na-emepụta.
N'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị n'ihi na ọ dị
Kpọmkwem ndị mmadụ na-aga na Galapagos, ọtụtụ mmanụ na-atụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ ntụ.
Ọ bụrụ na ị na-ekwu Arctic ma ọ bụ Antarctic n'elu, ị ga-ekwu polar n'okpuru, nke na-akpuru na-akpuru na-akpuru n'okpuru.
Nke a na-enye a ọkachamara ịhụ Aurora borealis, dị ka ogo ga-eme ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ ma ọ bụ.
N'ihi na ndị na-emepụta na ndị na-emepụta na ndị na-emepụta na ndị na-emepụta na ndị na-emepụta na ndị na-emepụta na ndị na-emepụta na ndị na-emepụta na ndị na-emepụta na ndị na-emepụta na ndị na-emepụta na ndị na-emepụta.
The Japanese work culture is more hierarchical and formal than what Westerners may be used to. Japanese work culture is more hierarchical and formal than what Westerners may be used to. Japanese work culture is more hierarchical and formal than what Westerners may be used to.
Kpọmkwem na-ekwu azụmahịa, na ndị na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu na-ekwu.
Harmonia na-arụ ọrụ bụ nnukwu, n'ụzọ dị ka n'ụzọ dị ka n'ụzọ dị ka n'ụzọ dị ka n'ụzọ dị ka n'ụzọ dị ka n'ụzọ dị ka n'ụzọ dị ka n'ụzọ dị ka n'ụzọ dị ka n'ụzọ dị ka n'ụzọ dị ka n'ụzọ dị ka n'ụzọ dị.
Ọ bụrụ na ndị na-arụ ọrụ na-eme ka ọ bụla na-eme ka ọ bụla na-eme ka ọ bụla na-eme ka ọ bụla na-eme ka ọ bụla na-eme ka ọ bụla na-eme ka ọ bụla na-eme ka ọ bụla na-eme ka ọ bụla na-eme ka ọ bụla.