Akụkọ ga-amasị gị:
Joseph Achuzie, onye Biafra dara ike anwụọla.
Dapchi: Gọọmenti anwụchiela Boko Haram na Massobb
Tottenham na-ele anya n'ihe gbasara iji nweta iko FA n'agba Rochadale.
Son Heung-min, Fernando Llorente na Kyle Walter-Peters nke Tottenham meriri Rochadale n'asọmpi Iko Mbaụwa nke ụnyaahụ.
Son Heung-min nke Tottenham na ndị otu ya bụ ndị ọzọ na-eme egwu mgbe ọ nyere goolu n'asọmpi Iko mba Afrịka.
Tottenham emeela asọmpi Iko FA asatọ.
Òtù egwuregwu bọọlụ Tottenham agbaala òtù Rochadale 6-0 n'asọmpi Iko FA ha.
Mmeri a pụtara na Tottenham ga-esonye ndị Swansea n'asọmpi ikpeazụ iko bọọlụ FA n'ụbọchị 17 nke ọnwa Maachị.
Son Heung-min nyere goolu mbụ na nke mbụ. Fernando Llorente nyere goolu nke abụọ n'ime nkeji iri atọ na ise nke ọkara nke abụọ, ebe Kyle Walter-Peters nyere goolu nke isii.
Ọ bụrụ na Son Heung-min kwụsịrị ịgba Rochadale ọkpọ
Kedụ ihe ga-eme n'ọdịnihu?
Tottenham ga-agba bọọlụ n'ime egwuregwu Wembley na ụbọchị 3 nke ọnwa Maachị. Ha ga-agba bọọlụ Huddersfield na Premier League tupu ha zutere Juventus na asọmpi Champions League n'ụbọchị 7 nke ọnwa Maachị.
Rochadale nwere asọmpi iri isii na isii iji chekwaa onwe ha n'ime ọgba bọọlụ.
Match mbụ ha ga-abụ n'etiti ha na Plymouth n'ụbọchị 3 nke ọnwa Maachị.
Akụkọ ga-amasị gị:
Guardiola emeela Iko mbụ ya na England
Champions League: Neymar anwụchiela leg
Onyeisi ndị uwe ojii (Ọchịagha ndị uwe ojii nke ndị uwe ojii) ịzụpụ/ewepụ akwụkwọ kacha tupu ị kwụsị ọrịa.
Onyeisi ndị uweojii akpọrọ 'Inspector General of Police' agwaala ndị gọvanọ ka ha zụlite ụlọ ọrụ ugbo tupu ha kwụsị ọrụ ugbo na steeti ha.
Ibrahim Idris
Onyeisi ndị uweojii bụ Ibrahim Idris ekwuola na steeti kwesịrị ịnabata rranches tupu ha kwụsị ịgba ọkpụkpụ.
Onyeisi ndị uweojii kwuru nke a na nzukọ nchekwa ụnyaahụ na Kaduna, na-agbakwunye na ọ ga-enyere aka ibute nsogbu dị n'etiti ndị ọrụ ugbo na ndị ọzọ.
Ọ gara n'ihu kwuo na nsogbu ahụ na Benue bụ makana gọọmentị amụbeghị ranchị tupu ha hapụrụ ọkpụkpụ.
N'ọgbakọ ahụ nke isiokwu ya bụ 'Ndị ọchịchị: nsogbu nchekwa na mkpa ịkwalite nsogbu dị mkpa.' nsogbu ndị ọrụ ugbo agaghị ebido n'oge onyeisiala Muhammadu Buhari.
Idris kwuru: 'N' ezie m, iji belata ndị ọrụ ugbo na-agba mbọ, gọọmenti steeti kwesịrị ịgba mbọ ma rụọ ụlọ ọrụ ugbo tupu ha wee wepụ iwu iji belata ịgba agbụrụ.
Akụkọ ga-amasị gị:
A kụrụ ọdịmma n'ahịa Alaba International Market.
Maka Achuzie, ga-ahụ maka mgbanwe Biafra.
Na Imo Steeti, e nwere ọtụtụ anụmanụ n'ime zoo.
Òtù egwuregwu dị na Imo steeti nwere ndị dị iche iche.
Anụmanụ dị icheiche dị na zoo ha dị na Imo steeti.
A zụrụ ụmụ anụmanụ ndị a n' ụlọ ọrụ dị mma maka ịdị mma.
Timothy bụ nwata George Weah malitere ịgba bọọlụ na PSG.
Timothy Weah asaala PSG ebe nna ya bụ ọgba bọọlụ n'afọ 1992 rue 1995.
Timothy Weah
Timothy Weah nwere ike ime ọma dịka ndị mmadụ na-atụ anya?
Nwa onyeisiala Liberia bụ George Weah, a kpọrọ Timothy Weah malitere ịgba bọọlụ na PSG, ebe nna ya na-agba bọọlụ.
Timothy sonyere ụnyahụ n'asọmpị PSG na Troyes.
Dịka Neymar na Kylian Mbappe esoghi na egwuregwu ahụ maka ọrịa ahụ ha mere, Angel di Maria na Christopher Nkunu nyere goolu ndị PSG meriri n'asọmpi a.
Enweghị Neymar na Mbappe nyere Weah ohere ịgba bọọlụ na asọmpi a.
George Weah nyere ọkpọ 55 mgbe ọ na-agba PSG.
nna nke Timothy bụ George Weah, gbara PSG afọ 23 gara aga tupu ọ hapụrụ AC Milan.
PGS nwere asọmpi iri na otu, nke ha kwesịrị inweta asọmpi iri na asaa ma ọ bụrụ na ha ga-agbapụta French League n'afọ a.
Ha ga-ezute Real Madrid na Tusde iji na-agba nke nke abụọ nke asọmpi ha. N'agba mbụ, Real Madrid ji ọkpụ atọ (3-1) merie ha.
Onye egwuregwu bọọlụ ha Neymar agaghị egwuregwu ọzọ n'afọ a n'ihi ọrịa ahụ o mere.
Akụkọ ga-amasị gị:
Gọọmentị Naịjirịa emeela ụgbọelu na-achọ ụmụ Dapchi
Otu nwoke egbuola ụmụ ya n'Awada
Egwu ndị Fulani egbuola ọtụtụ mmadụ.
Charly Boy ekwuola na ya chọrọ ndị ntorobịa pụrụ iche maka ịchịchị Naịjirịa.
Charles Oputa nke a maara dịka Charly Boy kwuru ihe ọjọọ ya banyere usoro ọchịchị na Naịjirịa.
Charly Boy bụ onye mara ndị ntorobịa na Naịjirịa kwuru na ọ dịghị mma maka ọnọdụ ihe dị na Naịjirịa.
Mgbe BBC Igbo gbara ya ajụjụ, ọ jụrụ 'ihe kpatara na ọ bụ ndị ọjọọ na-achị Naịjirịa?'
Charly Boy kwuru na ọ na-achọ ndị ntorobịa pụrụ iche iji kwado ọchịchị Naịjirịa.
'Ọchịagha m na-ekwu kemgbe afọ iri atọ na ise gara aga na ọchịchị Naịjirịa ga-abụ maka ndị ntorobịa pụrụ iche,' ka Charly Boy kwuru.
Oscar's 2018: Kobe Byant so na ndị meriri
Onye na-agba bọọlụ ala Amerịka bụ Kobe Bryant abụrụla otu onye ndị na-akwado ihe nkiri a.
Kobe Bryant, onye na-agba bọọlụ dị ukwuu n'Amerịka
Mmeri onye ọbụla - Kobe Bryant emeela mmeri
N' emume jọgburu onwe ya bụ Kobe Bryant, onye bọọlụ Amerịka dị ukwuu na 'televish' akpọrọ Oscar.
Ọ nwetara ihe nrite obere oge n'ime ụlọ ọrụ nta akpọrọ'short time television drawing category'.
Lee ndị ọzọ meriri na Oscar nke ụtụtụ a.
Victors:
Shape of Water nwetara ihe kachasị mma.
Frances McDormand ji nke a kpọrọ 'onye nkiri kachasị mma' n' ihe nkiri Three Billboards Outside Ebbing, Missouri.
Gary Oldman meriri 'Best actor' maka 'Darkest Hour'
Guillermo Del Toro ji 'onyeisi kachasị mma' maka 'The Shape of Water'.
'Get Out' nke Jordan Peele mere nwetara ihe kachasị kachasị mma.
Oscars 2018: Ihe ndị na-eme ihe butere emume ahụ.
N'ụbọchị ka mkparịta ụka gbasara uru na 'Lreal' emeela.
Lee ihe foto ndị mmadụ ji agbaala n'ime akwamozu.
Danai Gurira bụ onye na-eme ihe nkiri 'Black Panther and Walking Dead' gosiri ihe otatu n'isi ala ya.
Ihe omume 90 nke agụmakwụkwọ nke Oscars mere n' abalị ebe ndị mmadụ mere ngosi ihe nkiri.
Lee ihe ndị na-eme ihe nkiri na ndị na-eme ihe gbasara emume a.
Daniel Kuluuya
Daniel Kaluuya, onye Britain, so n'etiti ndị na-eme ihe nkiri 'Get Out' bụ onye a na-ekenye akara Oscars.
Lupita Nyong
Lupita Nyong meriri Oscars n'afọ 2012 maka ọrụ ya n'ihe nkiri a kpọrọ 'Twelve Years a Slave.'
Jennifer Lawrence
Ihu nke Jennifer Lawrence mere n'ihe gbasara 'Hunger Game' bụ ọlaedo n'asụsụ nke Oscar.
Ụbọchị Andra
Andra Day, onye ọgwụ egwu mba Amerịka na onye na-eme ihe n'akụkụ, na-agwa ndị mmadụ ka ha lee anya n'ihe ọ na-eme.
Oscars 2018: Etu ọ gara
Black Panther na-eme viral
E gosiri Africa na mmemme nmalite nke ndị Black Panther.
Black Panther: Ị ma ihe nkiri a?
Tom Holland
Tom Holland, onye na-eme ihe nkiri 'Spider Man' nwere uwe ojii iji gosipụta onye mmeri.
Chadwick Boseman
Chadwick Boseman onye bụ King T'challa nke Wakanda na 'Black Panther' uwe onye Givenchy nyere Oscars.
Ashley Ọkaiwu
Ọkaikpe ukwu Ashley kwuru n'ihe gbasara 'Time's Up' ndị nwere uwe ojii ebe ọ nọ n'elu ọkpụkpụ.
Adam Rippon
Adam Rippon, onye egwuregwu mba Briten bọọlụ nke egwuregwu 'Skating' mere ka onwe ya na-ekwu okwu nke onye ọbụla maka ịhụ ihe mere ya ka ọ pụtara n'ihe nkiri 'Fifty Shades Of Grey.'
Salman Hayek
Salman Hayek bịara n'uwe ojii ọkpụkpụ.
Darrell Britt-Gibson
Ndị uwe ojii na-enyocha ihe a mgbe Darrell Britt-Gibson onye mere ihe 'Three Billboards' tụgharịrị n'ihu ọkpụkpụ.
Whoopi Goldberg
Ọkwọ Whoopi Goldberg pụtara ka ọkụ ọhụrụ n'ebe ya.
Patrick Stewart
Sir Patrick Stewart onye a chịkọrọ ndị uwe ojii dị iche iche nke akwụkwọ akpọrọ 'Time's Up' na ya mgbe ọ nyere ndị uwe ojii a nụrụ.
Sally Hawkins
Sally Hawkins, onye Britain, bụ onye so n'ime ndị e meriri 'The Shape of Water', ihe nkiri o mere, kelere ndị uwe ojii.
Saoirse Roman
Saoirse Roman onye nwetara ọhụrụ n' 'Lady Bird' pụtara n' ọdọ ụkwụ n' igosi akwụkwọ pụrụ iche ka afọ iri ise nke mbụ ya na 2008 mgbe ọ dị afọ 13.
Meryl Streep
A kpọrọ Meryl Streep maka ị meriri Oscars nke afọ iri abụọ kemgbe ọ malitere ịtụtụ ihe.
Margot Robbie
Margot Robbie onye mere ihe n' 'Tonya' dị mma n' ihe ọ hụrụ na'red carpet'.
Tiffany Haddish
Tiffany Haddish na-eyi ọdịmma n'ihe ndị Afrịka dị mkpa na ụmụnwaanyị Eritrea na Ethiopian.
Ihe foto niile nwereike.
Ebe ndị Afrika ndị ọzọ ka mma karịa Naịjirịa n'ihe nkiri
Mgbe ọ bụ na ị meriri n' ihe kachasị mma n' ihe nkiri a kpọrọ Oscars, ndị Afrika ndị ọzọ gbara Naịjirịa nke ọma.
Ọkụ nke Oscars
2018 kpọrọ afọ 90 nke asọmpi Oscar na Hollywood.
Ka ihe omume Oscars nke 2018 mere, nke bụ ihe kachasị mkpa n'ụwa ihe nkiri, BBC Igbo gbara nyocha ma chọpụta na mba ndị ọzọ kacha mma karịa Naịjirịa n'ihe gbasara ihe nkiri.
Oscars 2018: N' etiti Afrịka na Naijiria
BBC chọpụtara na n'agbanyeghị na ụfọdụ ndị na-emepụta ihe nkiri Naịjirịa na-enwe ndị Hollywood a ma ama n'ihe nkiri ha, ọ mere ka ha so n'ime ndị a kpọrọ maka ịmeri ihe ọbụla n'ihe nkiri Hollywood.
Nollywood bụ ndị na-emepụta ihe nkiri na Naịjirịa na mba ndị ọzọ ama ama. Mba ndị ọzọ Afrika a gosipụtara ha ọganihu.
Lupita Nyong'o bụ onye mba Amerịka bi na mba Kenya nwetara ihe nrite kachasị nwaanyị kachasị mma n'afọ 2013.
Afọ fọrọ otu afọ gara aga a hụrụ Naịjirịa dịka onye hero nke nchịkọta ihe nkiri na Afrịka mana ugbua, ọ dị ka ndị ọzọ agbanweela ha.
Ebe Nollywood onwe ha bụ ndị nọ na nke abụọ n'ọrụ ihe nkiri na-emepụta ihe karịrị ihe n'ime otu afọ, Hollywood na-emepụta ihe karịrị ọnụọgụgụ ahụ mana ọ kwụsịghị ha ka ha bụ ndị ndị ụwa niile na-ele anya dịka ndị na-emepụta ihe nkiri kachasị mma.
N'Afịrịka na Saụt Afịka, Kenya na South Africa na-egosi ike karịa Naịjirịa maka imeri Oscar.
Head to head na South Africa
Akụkọ m bụ nchekwa akụnụba mba ahụ.
Etu sinetọ na-echekwa ego Naịjirịa.
Lee onye nwere ikike ịtụnanya nke ụlọomeiwu sineti.
Ndị ntorobịa Naịjirịa agwala Buhari maka ịkpọ ha ndị ntorobịa lazy.
Ndị ntorobịa Naịjirịa ekwubeghị na ha adịghị ndụ dịka Buhari kwuru na CHOGM.
Muhammadu Buhari
Ụmụ Naịjirịa na-ekwu na onyeisi ala Muhammadu Buhari na-emegbu ha n'ofesi mgbe ọbụla.
Ndị mmadụ ka na-ekwuru mkparịta ụka na nzaghachị onyeisiala Naịjirịa kpọrọ ndị ntorobịa lazy.
Mgbe Buhari gara London maka nzụkọ ndị isi otu Common Wealth of Nations, CHOGM, o kwuru na ndị ntorobịa Naịjirịa adịghị mma.
Ihe o kwuru abụghị ihe ọjọọ nyere ọtụtụ ndị Naịjirịa, nke mere ka ha kwupụta iwe ha na soshal midia.
Okwu atọ Buhari kwuru ezigbo ụmụ Naịjirịa
Ihe okwu Buhari merụrụ ndị ntorobịa.
Onyeisiala agaghị egbu ndị Naịjirịa
Ọnụ na-ekwuru Buhari, Femi Adesina, kwuru na ndị Naịjirịa gbakọrọ ihe o kwuru.
Ihe Adesina kwuru na ọ kwụsịghị ndị mmadụ ịtụnyere nsogbu ha.
#LazyNigerianYouths na-aga n'ihu
Ụfọdụ n'ime ha gara n'ihu gosi ihe ha na-eme, na-ekwu na ha adịghị mma n'agbanyeghi ọnọdụ ihe ọjọọ na Naịjirịa.
Otu onye ọbụla nwere nnukwu ọnụ na okwu a.
Ụfọdụ na-ekwu okwu banyere etu ha rụrụ onwe ha n' ụlọ akwụkwọ site n' mbọ ha.
Ụfọdụ kwuru na ha agaghị atụnyere Buhari na 2019
Otu onye mere ihe ọjọọ banyere onye nwere ike ịrụ ọrụ.
Onye ga-abụ onyeisiala ọhụrụ nke Commonwealth?
Ndị isi nke Commonwealth na-eme nzụkọ iji chọpụta ma ọ bụ nwa nke ọchịchị Whales ga-anọchite nna ya dịka onyeisi ụlọọrụ ahụ.
Queen Elizabeth
Queen of England chọrọ ka nwa ya nwoke Charles nwere ọkwa ya
Ndị isi ndị Commonwealth na-eme nzụkọ iji kọwaa ma ọ bụ nwa nwaanyị nke ọhịa ụgbọ mmiri ga-anọchite nna dịka onyeisi nke ụlọ ọrụ dị iche iche nke 53.
Ọ bụ n' ụbọchị Tọzdee ka Queen of Britain kpebiri na nwa ya bụ Charles ga-eduga CHOGM n' ụlọ mkpọrọ Buckingham.
Ọ sịrị na ọ bụ ihe ịtụnanya na nwa ya na-edu CHOGM otu ụbọchị.
Mana ọnọdụ ahụ abụghị ihe Queen ga-eme nye nwa ya nwụrụ.
A na-atụ anya na ndị isi ndọrọndọrọ ọchịchị Commonwealth ga-ekpe onye ga-eje ha mgbe ha gbanwee na castle Windsor mana enwebeghị ihe na ha ga-ekwu okwu banyere ya n'ọgbakọ ha.
Ọ pụtara na onweghi onye ọzọ nwere ike ịzọ ọchịchị Commonwealth?
Onye ntaakụkọ BBC James Landale kwuru na a na-atụ anya na ọ bụ ịgba ọkwa ahụ n'etiti ndị isi ndị mba Commonwealth.
Mana onyeisiala nke South Africa bụ Cyril Ramaphosa agbaala ọgbakọ ya na London iji mata ihe kpatara ya na mwakpo a na-eme na mba ya.
Ndị na-eme ngagharị a na-eme na mpaghara ugwu nke South Africa ebe ndị na-eme ngagharị na-ekwu na ha kwesịrị inye ọrụ, ụlọ ọrụ na mmegbu nke aka ha.
Kedụ isi ọrụ onyeisiala nke Commonwealth?
Ọnọdụ nke Queen of Britain nwere bụ nke dị mkpa.
Ndị ụlọ ọrụ na-achị mba 53 ịhụ na ihe ndị commonwealth a mara maka ịdapụta.
Nke a gụnyere ijikọta mba ndị a site na azụmahịa na mmekọrịta mba ụwa.
Akụkọ ga-amasị gị:
Chimamanda kwuru na onye ọbụla wakporo ya.
Onyeisiala agaghị egbu ndị Naịjirịa
Ndị ntorobịa Naịjirịa agwala Buhari
Onyeisi ndị na-aga n'ihu na mba niile n'otu ha iji mee ka mkpebi ha pụrụiche.
Ọ bụ ndị isi otu ahụ kpebiri onye ga-abụ onye ga-abụ ndu ha.
Prime Minista Theresa May na Prime Minista nke Canada, Justin Trudeau, agwala Prince Charles ka ọ bụrụ onye isi.
Kedụ ihe bụ CHOGM?
CHOGM bụ Commonwealth of Government Meeting na asụsụ Bekee.
Ọ bụ ọgbakọ ndị isi mba dị na Commonwealth, nke na-eme ugboro abụọ kwa afọ abụọ.
Ndị so n'ọgbakọ ahụ bụ ndị isi ala na ndị Prime Minista nke mba 53 na ezinaụlọ ha, okwu ha kwuru na ndị ntaakụkọ.
Nzukọ nke afọ ahụ e mere na Lọndọn, ebe nke afọ 2015 e mere na Valletta dị na Malta.
Ntinye ego a na Imo agaghị eme n'aka anyị kwuru onye Rochas.
Gọọmentị Imo steeti na-ekwu na echiche ego abụghị site n'aka ha kama ha ga-akwado ya site na ijeri naira iri na ise.
Rochas Okorocha na Ogoni king, Godwin Gininwa
Ọchịchị Rochas Okorocha ga-amalite n'afọ 2019.
Mgbe akụkọ na-ekwu na gọọmentị Imo steeti gwara ndị niile nọrọ ọrụ ka ha kwụọ ụgwọ puku naira atọ, gọọmentị Imo steeti na-ekwu na ego ahụ adịghị ha mkpa.
Ebere Iwuji, ọnụ na-ekwuchitere gọvanọ n'ihe gbasara mgbasa ozi na mgbasa ozi, gwara BBC Igbo n'ekwentị na a ga-akwụ ego ahụ otu ụzọ.
Ọ kwukwara na a chọrọ ego ịkwado ọrụ dị iche iche na obodo dị iche na steeti ahụ na-eme.
N'agbanyeghị akụkọ ahụ na-ekwu na otu puku narị otu n'ime obodo ọbụla, Nzewuji sịrị na enweghị ihe a kpọrọ ego n'ihi na ọ bụ ndị nọ n'ime obodo ọwụwa anyanwụ kwesiri ime nnabata nke a.
Nzewuji kwuru 'Ebe ego a agaghị esonye n'ụlọ akụ Imo steeti, ọ bụ nke ndị ọchịchị obodo dị iche iche.'
Nzewuji gara n'ihu kwuo na gọọmentị Imo steeti ga-akwado obodo ọbụla ji ego ruru nde narị iri, ebe ha na-eleba anya n'ihe gbasara ụlọ ọrụ na nsogbu ndị obodo ọzọ.
'Ana m na ụlọọrụ ọbụla chọrọ ọganihu ga-akwado ya, ọkachasị n'ihi na ha na-atụle mmepe obodo', Nzewuji kwuru.
Nzewuji gara n'ihu kọwapụtara na onweghi onye eze obodo ọbụla na-akwado ụgwọ ọnwa ya maka nke a.
Gee nleta nkeji ya ebe a:
Akụkọ ọzọ ga-amasị gị:
Ihe mere ndị Naịjirịa na-akwụ ụgwọ
Onyeisiala agaghị egbu ndị Naịjirịa
Akụkọ kachasị n'abalị a: Buhari bụ nna Naịjirịa.
Kedụ ndọrọndọrọ ọchịchị ga-ebulite APC?
2019 electioneering na-aga n'ihu dịka ụfọdụ ndọrọndọrọ ọchịchị ndọrọ ndọrọ ọchịchị na-etinye APC n'ọchịchị 2019.
Olusegun Obasanjo
Olusegun Obasanjo hapụrụ ọchịchị n'afọ 1999.
Ọtụtụ ndị otu pati na ndị ọzọ pụrụiche na Naịjirịa na-agba mbọ iwepụ ndọrọndọrọ ọchịchị Buhari n'afọ 2019.
Akụkọ kwuru na ọtụtụ ndị otu nwere ike ịmalite ịgbakọta n'izu ọzọ iji chekwaa ihe ọbụla na ntuliaka na-abịa.
Ndị sonyere na mgbanwe a gunyere ndị otu ndị a: Peoples Democratic Party (PDP), ụfọdụ ndị isi ndị otu All Progressive Congresss (APC), Social Democratic Party (SDP), na ihe dịka otu narị abụọ ndị ọzọ.
Ọzọkwa Coalition for Nigeria Movement (CNM) site n'aka onye bụbu onyeisiala Naịjirịa bụ Obasanjo.
A malitela mgbanwe Obasanjo
2019 election: Keyamo bụ ọnụ na-ekwuchite Buhari
Buhari: Aga m ntuliaka 2019
PAC chịkọtara ọchịchị n'afọ 2015.
Ndị bụbu onyeisiala Naịjirịa, ndị ụlọ ọrụ anwụchiela ndị agha n'etiti ndị bụ General T.Y. Danjuma na-echekwa maka ọgbakọ a.
Otu onye n'ime ndị mmadụ pụrụ iche n'ọgbakọ a kwuru 'Nke a a gaghị abụọ mgbanwe nke mere APC.'
Anyị agaghị edebanye aha ya na INEC.
Akụkụ ọhụrụ a ga-enye onye ọbụla ohere igosipụta echiche ya.
Ọtụtụ ndị omebe iwu nakwa ndị gọvanọ na-echekwa maka ọgbakọ a.
PDP chịrị Naịjirịa afọ iri isii tupu APC nwee ọchịchị
N'aka nke ọzọ, ọ na-atụ anya ma POP ga-agbanwe aha ha.
Onyeisi pati ahụ bụ Uche Secondus kwuru na ya na ndị otu ya ka na-atụle echiche ahụ.
Mana ndị mmadụ na-ekwu n'ọnụ na kama ịgbanwe aha ha, PDP kwesịrị ịhụta ụzọ ọma ga-eme ka Naịjirịa mma ma wepụ APC n'ọchịchị.
Akụkọ ga-amasị gị:
Ihe kpatara ịnabata puku naira atọ na Imo steeti.
Ndị nọ na mmerụ ahụike anwụchiela ndị ọrụ ahụike
Ndị ntorobịa Naịjirịa agwala Buhari
Masquerade wakporo ụlọụka Fada Ebube Muonso.
Ndị otu egbe wakporo ụlọụka Katọlik na Uke, Anambra steeti, merụrụ ụfọdụ ma mebie ụgbọala iri atọ.
Ndị ntorobịa na-arụ ọrụ ọjọọ
Masquerading bụ otu akụkụ ndị Igbo mara maka.
Ndị otu egwu masquerade na-eme emume ụbọchị agbamakwụkwọ 'Uzo Iyi' na Uke n'okpuru ọchịchị Idemili North, Anambra Steeti, wakporo òtù ụka Katọliki ma mebie ihe karịrị ụgbọala iri atọ, merụọ ọtụtụ mmadụ. Otu n'ime ndị ahụ gbara egwu ahụ n'ụbọchị Satọdee.
Onye ụkọchukwu na-ahụ maka òtù ụka Katọliki bụ Fada Emmanuel Obimma, onye ụkọchukwu ama dịka Ebube Muonso, na ndị ụkọchukwu ndị ọzọ wepụtara ụmụnwaanyị ma tinye ụmụnwaanyị n'aka ndị ntorobịa ndị wakporo ọgụgụ wakporo ndị bịara ịkụ Chukwu n'ụbọchị Fraịdee ruo ụbọchị Satọdee.
Onye odeakwụkwọ ukọchukwu Francis Okoye gwara BBC n'ekwentị na ndị ahụ wakporo ụka ahụ site n'elekere 8pm n'abalị ma merụrụ ụfọdụ ndị otu ahụ ma mebie ihe karịrị ụgbọala iri atọ.
Ọgùlerì na Igboukwu abụghị ụlọ Igbo anwụrụ.
Otu nwoke egbuola ụmụ ya n'Awada
Ka mwakpo ahụ mere anyị gụnyere ụgbọala ha mebiri ma ha ruru iri atọ n'ọnọdụ.
Ha merụọ ọtụtụ mmadụ ahụ.
Ha gbapụrụ otu onye nwụrụ ụlọọgwụ ahụ n'aka ọkpụkpụ.
Anyị amaghị ma onye ahụ anwụọla ma ọ bụ nwụọla.
Ọ doro anya na ndị ntorobịa nke Uke mere ihe ahụ bụ ndị a chọrọ iji gbochie ndị otu ụka makana mgbe a na-eme emume Uzo Iyi, ndị ọgbakọ na-aga n'ihu na nkeji 6pm mana ndị ọgbakọ ahụ wakporo ebe ahụ site n'ihi nkeji 8pm.
Ha malitere site na ịtụ ndị ọkwọ ụgbọala ụgbọala ndị na-eje ndị mmadụ n'ụlọụka, na ịnabata ego ha na ekwenti ha.
Ndị 'Masquerades' wakporo ụfọdụ ụgbọala n' ebe a na-enwe mmekọrịta.
Ndị ọrụ nchekwa anyị mere nke ọma iji kwụsị ha ihe ọbụla mana mgbe anyị hụrụ na ihe ha na-eme adịghị mkpa, anyị kpọrọ ndị uweojii.
Ha bịara ma jidere ụfọdụ n'ime ha.
Ndị uweojii na steeti Anambra kwuru na ọ bụ eziokwu, ndị mmadụ wakporo ụlọ ọgbakọ ahụ na Uke mana ha kwuru na onweghi onye nwụrụ.
Onye ọnụ na-ekwuru ndị uweojii na steeti Anambra bụ Nkiru Nwode gwara BBC 'Anyị nwụchiela ndị ụgha atọ, anyị na-enyocha ihe mere ebe ahụ.
Ndị nta akụkọ kwuru na nke a abụghị mbụ ndị ntorobịa obodo ahụ na-egbochi ndị so n'ọgbakọ ụkọchukwu nke ụka Katọliki na-eme na Fraịdee kwa ụbọchị, nke na-emetụta ihe karịrị mmadụ abụọ kwa ụbọchị.
Ndị nọ n'ebe ahụ gosipụtara na ndị ntorobịa obodo ahụ na-egbochi ndị ọkwọ ụgbọala na ndị ụlọụka, na-etinye ego, ekwentị na ihe ndị ọzọ n'aka ha.
N'oge gara aga, ha wakporo onye ọrụ Father Obimma nke mere ka onye ụkọchukwu ahụ kpesa ndị uwe ojii ndị nwụchiri ndị ntorobịa obodo ahụ, n'agbanyeghị na ha hapụrụ mgbe King na ndị ọdịda obodo ahụ gbara ọnụ.
E buola ebubo na ndị ntorobịa na-agba mbọ wakporo ndị ọkwọ ụgbọala na-eje ndị mmadụ n'ụlọụka.
Akụkọ ga-amasị gị:
Ihe dịka ụmụaka iri asatọ na asatọ nwere ike ịnwụ n'ọrịa ahụ.
Benue: Ndị Herders egbuola mmadụ iri abụọ
òtù ndọrọndọrọ ọchịchị bụ ndọrọndọrọ ọchịchị ga-ejikọ aka n'aka APC?
Ezeife: Ndigbo ga-ajụ Buhari ọzọ
Eseife na ndị mmadụ ndị ọzọ pụrụiche ekwuola na ọ na-agwa ndị Igbo ume ka ha kwado Buhari ka ha nweta onyeisiala n'afọ 2023.
Chukwuemeka Ezeife na ụfọdụ ndị Igbo
Chukwuemeka Ezeife, bụbu gọvanọ Anambra steeti si Igboukwu, otu n'ime ndị na-akwado ndị Igbo na Naịjirịa.
Ndị Igbo amaala ekwuola na ndị Igbo agaghị akwado Buhari n'afọ 2019 dịka ha mere n'afọ 2015.
Ha mere ka ndị Igbo ghọta na ọ bụ nkwa na ndị Igbo ga-enweta onyeisiala n'afọ 2023 ma ha kwado onyeisiala Buhari merie ọzọ n'afọ 2019.
N'oge gara aga, ụfọdụ ndị otu APC gụnyere Minista na-ahụ maka njem, Rotimi Amechi, odeakwụkwọ gọọmentị steeti ahụ, Boss Mustapha na Onye isi oche nke Voice of Nigeria, Osita Okechukwu, gwara ndị Igbo ka ha zọọ ọnọdụ Buhari n'afọ 2019 iji nweta oke ha n'elu www.
Nye onyeisiala ndị Igbo ọzọ 2019: Balarabe Musa
Ndị Igbo a merụrụ ahụ dịka ọgụ a wakporo.
Mana ụfọdụ nnukwu ndị Igbo kwuru na okwu ahụ bụ eziokwu iji nweta vootu n'aka ndị Igbo.
N'okwu ya na ndị Sun Newspaper, onye bụbu gọvanọ Anambra steeti kwuru sị: 'Enweghị ụzọ ọ ga-abụ ihe.'
Amaghị m na anyị kwesịrị ịnabata ndị mmadụ maka ọkwa onyeisiala.
Ekwụkwọ m bụ na anyị ga-ajụ Chukwu, onye mara na ọ bụrụ na onye Igbo na-apụta dịka onyeisiala na Fulani, Yoruba na mpaghara dị iche iche nke Naịjirịa ga-enwe obi añụrị makana anyị ga-ebulite akụ nke Naịjirịa maka ọganihu.
Na-ekwu okwu 2023 abụghị mkpa, onye ọbụla na-eme nke ahụ bụ ndị na-emegbu ndị Igbo.
N'aka otu aka ahụ, onye bụbu onyeisiala Ohanaeze Ndigbo bụ Dozie Ikedife kwuru na ndị Igbo bụ ndị e kwere nkwa na ọkwa onyeisiala esoghi na oge gara aga.
Ọ gwara 'Sun Newspaper', 'A gwara ndị Igbo nkwa otu otu ahụ n'oge gara aga, anyị nwere echiche ọnụ.'
Ọ bụrụ na onye ọbụla gbagbuo gị ugboro abụọ ma ọ bụ ugboro atọ, ozugbo ọ bịara ugboro anọ, ị ga-eche nche.
Otu onye anwụchiela mba a.
Ikedife gbakwụnyere: 'Ahụmịtù m bụ etu a ga-ewepụta Biafra site n' usoro usoro iwu nadialogue.
Cheta na n'afọ 2015, ọtụtụ ndị Igbo abụghị votu maka Buhari na ntuliaka nke mere ya kwuo na ọ gaghị akpa ndị nyere ya otu puku narị abụọ na ndị nyere ya otu puku narị ise, nkwupụta nke ọtụtụ ndị chere na ọ nwere ike imezu site n'usoro ọchịchị ya kemgbe ọ tụrụ ọchịchị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
'Masquerade wakporo ụlọụka Katọlik na Aambra steeti.
Ihe dịka nde iri asatọ na asatọ nwere ike ịnwụ ọrịa.
Benue: Ndị oji egbe egbuola mmadụ iri abụọ
Otu nwoke wakporo ụlọ oriri na mba Amerịka
Ndị uweojii na-achọ otu nwoke wakporo ndị na-eri, gbuo anụ ebe ndị ọzọ meruru ahụ.
N'ụlọ oriri ebe ihe mere
Ndị uweojii chọpụtara ogbunigwe eji a wakporo ụlọ oriri a.
Ndị uweojii kwuru na nwoke anwụchiela mmadụ anọ na nnukwu ụlọ na Nashville dị na mba Amerịka.
Nwoke ahụ kpọrọ n'ụlọ oriri ahụ n'abalị iri na asatọ na Antioch ma bidoro egbu mmadụ.
Mmadụ anọ ndị ọzọ merụrụ ahụ tupu onye ọzọ na-eri ahịa n'ụlọ oriri ahụ chọpụta ihe onye ahụ na-eyi, o kwụsịrị.
Ndị uweojii nyere aha nwoke a dịka Travis Reinking, afọ 29 si Illinois ebe ha na-eche ya.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Masquerade wakporo ụlọụka Katọlik n'Aambra steeti
Ihe dịka ụmụaka iri asatọ na asatọ nwere ike ịnwụ ọrịa.
Benue: Ndị oji egbe egbuola mmadụ iri abụọ
Soyinka: Kpachara anya n'afọ 2019.
Wole Soyinka
Onye nwetara akwụkwọ Nobel Soyinka ekwuola na Naịjirịa adịghị ndị ọchịchị mma.
Wole Soyinka adọọla ndị Naịjirịa ndụ
Wole Soyinka, onye ọmụmụakwụkwọ ama ama, adọọla ndị Naịjirịa ndụ ka ha nwere nlekwasị anya ma ọ ghara ịnabata ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ha na ntuliaka 2019.
Soyinka, onye kwuru nke a n' ụbọchị Ụka n' emume ncheta onwe ya bụ ọkaiwu Gani Fawehimi nke mere na Legosi kwuru na ọchịchị onye kwuo uche ya bụ ike na Naịjirịa.
O kwuru na ndị tinyere Naịjirịa nọ n'ọnọdụ ya ugbu a site n'okwu ha jiri gosipụta onwe ha dịka onye ọbụla n'ihi na ntuliaka na-abịa, ma dọkwa ndị Naịjirịa ka ha hapụ ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị ọhụrụ n'ihi iji gee ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị ọhụrụ ohere ibute ọchịchị.
Buhari na ndị isi APC emeela mkparịta ụka
Wole Soyinka: Gbaa ọnọdụ gị ma na-enye onye ọzọ ọsọ
O kwuru sị: 'Ọ bụghị eziokwu na ọchịchị onye kwuo uche ya nwere ike.'
Ọ bụghị naanị ọchịchị onye kwuo uche ya, mba anyị nwere nsogbu.
Achọghị m na e nwere oge n' ụwa niile, ọkachasị n' mba a, oge ebe nchekwa nke ihe niile dị ka nke a.
Anyị niile maara nke a.
Ajụjụ ahụ bụ ma ọ bụ na anyị na-ahụ ya dịka ohere ịtụgharị ohere ma ọ bụ na anyị na-ahụ ya dịka ohere ijigide ihe ndị mere mba anyị añụrị?
Ọ bụghị akụkọ ka ọ dị mkpa ọ bụrụ na ọ ga-eme ihe ndị ga-echekwa otu obodo anyị Naịjirịa.
Ọ na-atụ anya na ndị na-eyi ọchịchị onye kwuo uche ya bụ ndị wepụtara iwu nke butere ogbugbu anyị ugbu a bụ ndị gosipụtara onwe ha dịka onye ọdịnala Naịjirịa na-ele anya, mba nke nwere nde mmadụ iri abụọ.
Soyinka gara n'ihu na-enye ndị Naịjirịa ndụmọdụ ndụmọdụ aka na ntị
Akụkọ ga-amasị gị:
Masquerade wakporo ụlọụka Katọlik na steeti Anambra
Ihe dịka ụmụaka iri asatọ na asatọ nwere ike ịnwụ ọrịa.
Benue: Ndị ọhịa egbuola mmadụ iri abụọ
Ọ na-atụnyere m na mgbe ọ na-ekwu okwu banyere ịnabata Naịjirịa, otu ma ọ bụ abụọ pụtara na-anọchite ụfọdụ ndị mmadụ dị iche iche.
Agwa m agwa ndị mmadụ ume ka ha na-eche ha n'ihi na ndị na-eche onwe ha n'okpuru ndọrọndọrọ ọchịchị a bụ ndị chere ọchịchị onye kwuo uche ya na Naijiria n'ọnọdụ ọjọọ nke taa.
Gịnị kpatara na ndị Naịjirịa ejighị ọgbakọ a e mere na mba Amerịka?
Gọọmentị Naịjirịa abụọla onwe ha n'ọgbakọ dị n'etiti ndị na-azụ ahịa na ndị minista e mere n'Amerịka.
Yemi Osibanjo na Abuja
Yemi Osibanjo so n'ime ndị aha ya n'akwụkwọ maka ịmepụta ọgbakọ ahụ.
Ọtụtụ ndị nnọchiteanya Naịjirịa bụ ndị a na-atụ anya na ha ga-anọ na mee nke ụlọ ọrụ nnọchiteanya nke Naịjirịa na Washington DC dị na Amerịka anọghị na mmemme ahụ.
Enweghị ndị ọrụ gọọmentị mere ndị mmadụ nwere olileanya na Naịjirịa agaghị enweta njigwụ site na mba ofesi.
Ndị kwesịrị ịnọchi anya gụnyere osote onye isi ala Yemi Osibanjo, Minista na-ahụ maka ego Kemi Adeosun, Minista na-ahụ maka mmanụ Ibe Kachikwu, Minista na-ahụ maka ọrụ ugbo Audu Ogbeh, Minista na-ahụ maka teknọlọji Ogbonnaya Onu, Minista na-ahụ maka akụkọ Lai Mohammed, Minista na-ahụ maka ihe gbasara akụkụ Kayode Fayemi na Minista na-ahụ maka ọrụ Okechukwu Enelamah.
Ọnụego ụtụisi na mmanụ agbaala
Switzerland ekwupụtala ịhapụ ego Abacha.
Otu onye, Sanusi Lamido, king nke Kano ma bụrụ ozugbo gọvanọ nke sentral ụlọ akụ Naịjirịa, achọrọ ihe gọọmentị mere.
Ihe Sanusi kwuru
Sanusi kwuru na onye na-akwado ego na Afrịka kwesiri ịga Naịjirịa, Ghana, Ruwanda, Kenya, na South Afrịka.
Ọ gara n'ihu kwuo 'Nigeria nwere ike ọma karịa ndị ọzọ na azụmaahịa mana onye na-azụ ahịa nwere ike ị kwuo, kama ọ na-etinye $500 na Naịjirịa, lee ya inweta $100 na Ghana, $100 na Ruwanda, $100 na Coted Ivoire iji nweta nnukwu ọhere.
Anyị gara ịme nzụkọ ndị ọchụnta ego si mba ọzọ, anyị kwesịrị ịmalite n'elekere 9 mana ọ bụrụ na ọ malite n'elekere 10.
Mgbe m batara ebe ahụ, ha kpọrọ m n'ụlọ ọrụ onyeisi ala Naịjirịa.
Ndị bịara ọgbakọ a nọ ebe ahụ, osote onyeisiala anwụchiela, ndị Mịnịsta anwụchiela, Sanusi kwuru.
Sanusi kwuru na ihe ha mere adịghị mma, makana ọ gosiri na Naịjirịa adịghị mma maka ihe a na-ekwu maka ya.
Ọ sịrị: 'Ị kpọrọ ndị mmadụ ka ha bịa bịa ịhụ ka azụmahịa ahịa e mere na Naịjirịa mana ị bịa.'
Nke a abụghị etu esi nweta ndị ga-etinye ego na Naịjirịa.
Ọ bụrụ na ọ bụ ndị Ruwanda na-eme nzukọ a, onyeisi ha bụ Paul Kagame ga-abụ ebe ahụ na-agwa ndị mmadụ ka ha malite ịbịa Ruwanda.
Ndị mmadụ nyere ọnụọgụgụ ha na soshal midia
Onye nwe akara @SegunAndrews kwenyere na ihe Sanusi kwuru.
Mana, gọọmentị ekwuola na ọ bụghị etu ihe ahụ mere.
Lai Mohammed, Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi ekwupụtala ozi na ọ bụghị eziokwu na ndị kwesịrị ịga ọgbakọ ahụ agaghị.
Mohammed kọwara na ndị ụlọ ọrụ ahụ bụ ndị a kpọghị akwụkwọ ịbịa, ma ọ bụ dị na Washington DC mgbe ọgbakọ a na-eme.
O kwuru na Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ ugbo, ọkụ latrik na ọrụ, na mmepụta Wealth enwetaghị akwụkwọ n'agbanyeghi na a chọrọ ha ịgbakọ okwu n'ọgbakọ ahụ.
Minista nke Commerce n' onwe ya gara nzukọ ndị isi ndị ọchịchị Commonwealth na Lọndọn na onyeisi ala.
Minista na-ahụ maka mmefu ego dị na Washington DC, mana ọ nọ ebe a maka nzukọ nke ụlọ akụ mbaụwa na ụlọ ọrụ IMF.
Ọ gara n'ihu kwuo na Mịnịsta na-ahụ maka ozi na mmụta nwere ntị, mana ọ gwara ndị nlekọta ọgbakọ ahụ na ọ gaghị eme ya n'ihi ndị ọzọ.
Lai Mohammed kwuru 'Ihe ndị a gosiri na a gaghị e kwuo na ndị minista ahụ jụrụ ịga ọgbakọ ahụ.'
Enyeghị ndị Igbo aka n'ọnwụ.
Ikeogu Oke meriri $10,000 dịka onye mmeri 'Nigerian Prize of Literature.'
Onye meriri 'Nigerian Prize of Literature' bụ Ikeogu Oke ekwuola na ndị Igbo agaghị abịa ma ọ bụrụ na ndị Igbo nwere uru ya.
Ikeogu nwetara $10,000 dịka onye meriri 'Nigerian Prize of Literature' maka akwụkwọ ya 'The Heresaid.'
Ihe kpatara akwụkwọ ahụ kachasị mma bụ na o depụtara ya n'ụdị mkparịta ụka ndị Igbo.
N'okwu ya na BBC Igbo bụ Maazị Oke kwuru maka ịkwalite ọmụmụ Igbo na ndị ọrụ ya bụ ịrụ ya.
Gọọmentị etiti ekpebiela ihe ndị Abacha ga-eme.
Mịnịsta na-ahụ maka ego bụ Kemi Adeosun ekwuola ihe gọọmentị ga-eji akụ Abacha na Naịjirịa.
Kemi Adeosun na Christine Lagarde bụ onyeisi IMF
Gọọmentị Naịjirịa amapụtala ihe a ga-eme iji nweta ego karịrị nde dọla puku Abacha.
Mịnịsta na-ahụ maka ego, Kemi Adeosun, ekwuola na a ga-enye ndị ọdachị ụgwọ ego dịka nke a na-ekwe nkwa nke onyeisiala Buhari kwere.
O kwuru nke a mgbe ọ na-ekwu okwu ndị ntaakụkọ na-ekwu okwu na ngwụcha ọgbakọ 'International Monetary Fund' na Washington DC, dị na mba Amerịka.
Adeosun kwukwara na ego ahụ etinyela n'ụlọ akụ nke Naịjirịa n'ụlọ akụ nke Naịjirịa iji chọpụta echiche kachasị mma maka ndị ogbenye.
Ọnụego ụtụisi na mmanụ agbaala
Sineti akpọọla Gọvanọ nke ụlọ akụ 'Central Bank'
N'ime ozi ya, o kwuru na gọọmentị etiti nwere olileanya na ọ bụrụ na ọ gbanwere usoro iwu ya, ọ ga-esi mee Naịjirịa ọfụma.
N'ụwa ya, 'ọ bụrụ na anyị tinye usoro ndị a n'ọrụ, ihe ndị Naịjirịa ga-enwe ekele.'
Gịnị ka Naịjirịa na-enweta uru na CHOGM?
Onye Igbo anwụchiela Big Brother
Ndị Naịjirịa anọghị nzụkọ n'Amerịka
Ihe atọ ọnụego ọnụego ga-eme
IMF gwara Naịjirịa ka ha kwalite ọnụahịa ya na ọnụahịa ọnụahịa, ebe ndị ọkachamara na-ekwu maka nsogbu nke inwe otu ọnụahịa.
Naira
EFCC sị na Umar chọrọ nde naira iri.
Iji nweta ọnụahịa nke ọnụahịa, IMF adọọla Naịjirịa ndụ ka ha gbanwee ọnụahịa ọnụahịa ya na ọnụahịa ọnụahịa.
Naịjirịa nwere ọnụego ise ịnweta ụgwọ mmanụ: nke otu maka ndị na-azụ mmanụ na Naịjirịa, nke otu maka ndị ụka mmekọrịta na-aga Mecca na Saudi Arabia, nke otu maka ndị ụka mmekọrịta na-aga Pilgrimage, nke ọzọ maka ndị na-elekọta mba ofesi na nke gọọmentị
Ndị ọkachamara na-ahụ maka akụnụba bụ Pat Utomi na Uche Uwaleke kọwara ndị ntaakụkọ BBC na ọ bụ ihe siri ike ịnwe ọtụtụ ụgwọ nkwekọrịta.
Ndị a bụ ụfọdụ n'ime nsogbu ọtụtụ ọnụahịa.
Ọ na-akwụ ọkpọ nke ọkpọ
Pat Utomi kọwara na ọ na-emetụta mmasị dịka ọ na-enye onye ma ndị na-ahụ maka ọnụahịa ohere iji zụta ego n'ọnụahịa ka ọ bụ onye ọzọ nwere ohere ahịa dịka ọ bụ onye ọzọ nwere ohere ahịa dị mana ọ chọrọ ego iji zụta ihe gaghị enweta ya.
Ọ bụ ihe adịghị mma maka ọganihu nke ahịa na ịnwe.
Ebe ego Abacha ga-aba n'ime ya
Money exchange: Ọnụego ọnụego dollar na Naịra
N'okwu ya, Uche Uwaleke nyere mkparịta ụka na-ekwu okwu na 'Dị ka ọnụego gọọmentị bụ N305, ọ bụrụ na a na-ere ya onye ọzọ n'ọnụego ahụ, otu nwoke nwere ike ịre ya onye ọzọ n'ọnụego N365, iji nweta uru. Mana ọ bụrụ na e nwere otu ọnụego, ị gaghị emefu ya.'
Ọ gbuo mmụọ iji rụpụta ihe n' obodo.
Uwaleke kwuru na ọtụtụ ọnụahịa na-eme ka ọtụtụ ọnụahịa na-eme ka ọtụtụ ọtụtụ ọnụahịa.
Naanị ihe ha ga-eme bụ itinye aka n'ịzụta akụnụba ọnụọgụgụ, enweghị ike ịrụ ọrụ.
Ọ na-agba mbọ nke akụnaụba na mba.
Utomi kwuru 'ọ bụrụ na ọ bụrụ na ndị mmadụ nweta nnwekọrịta mba ọzọ dị ọnụọgụgụ ịzụ ụmụ ha n'ofesi maka ọgụgụ, ọ ga-eme ka onye ọbụla chọrọ ịzụ ụmụ ha n'ofesi na ụlọakwụkwọ na mba anyị ga-amalite.
Saraki and Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka ịkwụsị ha
Ekweremadu dara akụnaụba ya
Ekweremadu ebubo ọzọ maka udo na Naịjirịa.
E nwere ndị sinetọ 109, ọ bụrụ na ndị sinetọ 108 nọ n'ụlọ Ekweremadu ugbua, ọ pụtara na ndị niile nọ n'ụlọ ya.
Cheta na Sineti kpebiri taa na ndị ọrụ nchekwa kwesiri ịhapụ osote onyeisi ụlọomeiwu Sineti, ebe ha wakporo ya taa.
A kwụsịrị Ekweremadu ka ọ hapụrụ ụlọ ya n' ụtụtụ a, nke kwụsịrị ya ịga nzụkọ ụlọ ọmebe iwu nke Sineti taa, ebe ndị omeiwu iri na abụọ pụtara na APC na PDP.
Uche Anichukwu, ọnụ na-ekwuchitere Ekweremadu, gwara BBC Igbo na ọ bụ EFCC nke gbochie ya ka ọ hapụrụ ụlọ ya n' Abuja, ọ bụghị DSS ka anyị dere.
@MrBanksOmishore, onye enyemaka Saraki, n' ụtụtụ a dere ozi EFCC e zigara Ekweremadu na Twitter.
N'ime ozi ahụ, EFCC kwuru na ha chọrọ ikpe Ekweremadu maka ntụli aka iji mee ka ọ bụ onye ọchịchị a kpọrọ money laundering na Bekee.
Mgbe Saraki gara ụlọ ọrụ Sineti, ọ kwuru na Ekweremadu agaghị bịa, ma kwuo na ha ga-agba mbọ iji hụ na ọchịchị onye kwuo uche ya anwụbeghị.
Sineti Sam Anyanwu kwuru na ya na Ekweremadu nọ na Ekweremadu ụnyaahụ mana ọ nwetaghị ikike ịbụ onye ndị uweojii na-achọ achọ.
Mgbe ọgbakọ ahụ, ndị omeiwu sinetọ kpebiri na ndị ọrụ nchekwa kwesịrị ịhapụ ụlọ osote onyeisi ndị omeiwu iji mee ka ọ rụọ ọrụ dị n'ihi ya.
N'ụtụtụ a, Saraki so n'etiti ndị a kwụsịrị ịhapụ ụlọ ha.
N'aka nke ọzọ, onye isi ala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari kelere ndị pụtara na APC taa ma chee ha ọfụma.
O kwuru nke a site na akara Twitter ya, @MBuhari.
EFCC wakporo ụzọ Ekweremadu n'Abuja.
Television na-egosi egbe EFCC na-agba n'ihu n'ihu ụlọ Ekweremadu.
Ndị tọrọ ma gbuo ụkọchukwu onye ụkọchukwu Katọlik nwụrụ anwụ
Ụlọikpe ukwu atụọla ndị tọrọ ma gbuo Fada John Adeyi ọnwụ site n' ịgba.
Ụlọikpe enyela iwu ịgba ndị omekome
Ụlọikpe ukwu dị na Makurdi, Benue Steeti, ekpebiela ịgbapụ mmadụ abụọ, Hartuna Idi na Suleiman Gina, bụ ndị abụrụ ndị tọrọ ma gbuo Fada John Adeyi ruo tupu ha nwụọ maka ihe ha mere.
Cheta na ndị tọrọ anọ nke gụnyere Saidu Abdullahi na Aliyu Garba tọrọ Father Adeyi, ụkọchukwu nke ụlọụka Katọlik n'Otukpo Diocese, Benue steeti, gbuo ya ma dumpụta ozu ya n'ụlọ ọrụ dị nso n'Otukpo n'afọ 2016.
Ihe m hụrụ n'aka ndị tọrọ.
Anwụchiela nna Mikel Obi ọzọ n'aka ndị tọrọ ọzọ
Mana ndị uweojii mechara ejidere mmadụ anọ n'ime ha, ha kwuputara na ha zụrụ ransom N1.7m mana ha gbagburu ya ọnwụ mgbe ha hụrụ na ndị obodo ahụ na-abịanị ịzọpụta ya n'aka ha.
Otu onye n'ime ha kwupụtara na ọ bụ onye ahụ gbara ya ọnwụ. Ndị abụọ ka a hapụrụ ọnwụ taa bụ Wenzidee.
N'ime ozi ndị ezinaụlọ ụkọchukwu e zigara Daily Post, ha kwupụtara obi ụtọ ha na n'ọnwụ ha nwetara ikpe ziri ezi.
Mana ha tụrụ obi na ikpe ahụ chetara ha ọnwụ Adeyi, bụ onye ọkammụta.
Ụlọomeiwu abaala Ekweremadu
Saraki and Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka mkpochi ha
APC na-akwụ ọchịchị onye isi ha - - Onye ọkachamara
E nwere mmụọ nwa nwaanyị nwere nsogbu.
Ihe ndị Igbo kwuru maka ịtụnanya n'oge egwuregwu ma ọnụọgụgụ banyere ya ugbua.
N'oge egwuregwu, Igbo nwere nkwenye na ndị nwere nsogbu nwere ike ime ihe ọjọọ.
Ọrịa nwa nwaanyị ọhụrụ nọ n'ụlọ ọbụla na-enye onye ọbụla obi ụtọ.
Mana e nwere ụfọdụ ebe nọ n'ala Igbo ebe nwa nwaanyị ọhụrụ nwere ike ibute egwu.
N'ebe dị ka Igbuzo (Ibusa) na Delta Steeti, ebe ndị mmadụ na-ahụ ụmụaka dịka ndị pụrụiche.
Onye bụ onye nwere nsogbu?
Akụkọ ụfọdụ kwuru na nwa nwaanyị ọhụrụ nwere nsogbu bụ makana nne ya rịọrọ otu spirit dị n'ụwa ka o nye ya nwa.
Ị ga-enweta ụdị mmebi a n'oge egwuregwu?
Ị ma ụkọchukwu Chukwu ndị Igbo tụrụ n'oge egwu?
Ha kwenyere na akwụkwọ ahụ bụ ihe e nyere nwata ahụ maka nchịkọta.
Ha kpọrọ ụmụaka ndị nkị
Ha kwenyere na nsogbu ha bụ ọkpụrụ ha.
Dị ka ha kwenyere, nwata nwaanyị nwere nsogbu ga-eme nke ọma n' ndụ makana Chukwu ya dị nke ukwuu, ha nwere ike dị nke ukwuu, na ha na-agbawasi ike ịdị mma nke butere egwu egwu n' oge agha.
Mana ọtụtụ nsogbu so na-akwado ndị na-eyi egwu.
Ọ na-adịghị ike ịlekọta ndụ dị mma.
Dreads na-agba ọjọọ
Ọtụtụ n'ime ndị obodo ahụ kwenyere na nwatakịrị ahụ na-enwe ọtụtụ ọrịa maọbụ nwụọ mgbe ndị òtù egwuregwu na-aga n'ihu.
Ọ bụ ihe enweghị ike ịtụnyere onye nwere nsogbu.
Onye ọbụla mere ihe dịka a ga-enye nwata ahụ ego mgbe niile ma ọ bụ tinye Cowrie n'ihe niile.
Ọ bụ naanị nke a ga-akwụsị nwata ahụ ọrịa.
Ọ bụ naanị nne nwa nwaanyị nwere ike ịtụnanya ahụ.
Akwụkwọ ịkwalite ọchị chọrọ
Akụkọ si kwuo na ọ bụ naanị ndị ọgwụgwọ nwere ike ịkpọ ụkwụ nwata.
Ugbua ndị 'celebrity' na ọtụtụ mmadụ ndị ọzọ na-eji ụkwụ maka ihe ubi.
Ndị ahụ kwesiri inwe okwu na-ekwu okwu.
Ndị ezinaụlọ ya ga-ajụ ya/her ihe ọ chọrọ dịka ihe enyemaka iji belata nsogbu ahụ.
Ihe ọbụla ọ chọrọ ụbọchị ahụ bụ ihe ha ga-enye ya/her.
Ụka Kristi
Ala Igbo niile bụ ebe e nwere nkwenye ụka ụka dị ukwuu.
Nke a emeela mgbanwe na ọtụtụ culture Igbo
Ugbua ọtụtụ ndị Igbo ekwubeghi na mmụọ ọjọọ nwere n'aka ụmụaka ọbụla nwụrụ n'ụwa a.
Mana ha ka na-eje nwata a n'ụlọụka maka ndị ụkọchukwu ịkpọ ya/her.
Dọkinta Anthony Mgbolu gwara BBC Igbo na nsogbu si n'aka ndị ezinaụlọ
Ihe Igbo culture kọwara maka ndị nwere nsogbu
Mgba agụ na nyocha Afrika na asụsụ agụ n'ụlọakwụkwọ Mahadum Lagos Chiagozie Nnabuihe kọwara BBC Igbo na Ala Igbo n'oge anaghị ekwe nkwenye banyere ndị mmadụ nwere nsogbu.
Nnabuihe kwenyesiri ike na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ndị Igbo n'oge anaghị ekwe nwere nsogbu, ha ga-enye ya aha.
N'okwu ya, 'Dada' bụ okwu ndị Yoruba maka nsogbu.
N'ihi na ndị Igbo na-agba mbọ bụ makana ha enyere ndị Yoruba ajụjụ.
Mana ọ bụ ihe ọjọọ ọjọọ?
Nnamdi Daniels bụ onye na-eme ihe
Ọtụtụ ndị mmadụ anyị gbara ajụjụ kwuru na onweghi ihe ọjọọ na-adịghị mma n'ime ndị nwere ntụkwasị obi, mana ọtụtụ ndị mmadụ ka na-ahụ ndị nwere ntụkwasị obi dịka ndị nwere ihe ọjọọ.
Nnamdi Daniels, nwoke nwere nsogbu, gwara BBC Igbo na ọ hụrụ ọhụrụ site n' ọtụtụ ihe ọjọọ nyere ya n' ihi nsogbu ya.
O kwuru sị: 'Ahụrụ m mgbe m rutere mahadum Naịjirịa.
Onye ọrụ nchekwa bidoro ịza m ajụjụ dị mkpa n'ihi ọchịtere m. Nke a kpatara m ihere'.
Gọọmentị awụchiela ihe karịrị ọtụtụ nde abụọ ọrịa codiene
Mịnịstrị ahụike etinyela ihe karịrị ọtụtụ puku nde abụọ na-achọ ndị nne ha.
Ọgwụ ọwụwa
Ndị ntorobịa na-ebuli ọgwụ mgbochi codiene
Gọọmentị etiti ekwuola na ha awụchiela ọjị ọjị abụọ nde abụọ ọjị n'ahịa Naịjirịa.
Mịnịsta ahụike, ọkammụta Isaac Adewole, kwuru nke a mgbe kọmitii nke ụlọ ọrụ ya ịchọpụta nsogbu nke codiene bịara igosipụta ihe ha chọpụtara.
O kwukwara na nke a bụ igosi na gọọmentị kwuo uche na mkpebi ha iji gbochie ọgwụgwọ codiene na Naịjirịa.
Banning of codiene: ọnụọgwụ ọgwụ mgbochi ahịa agbaala
NAFDAC emeela iwu banyere Emzor na ndị ọzọ.
Adewole kwuru na ụlọ ọrụ ya na National Agency for Food and Drug Administration and Control rụkọtara ọrụ n'ịkwụsị ọrịa a.
Cheta na n'ọnwa Mee afọ a, BBC gosiri n'etelevishị ihe ọjọọ ọrịa codiene na-eme na Naịjirịa.
Ọ bụ mgbe a gosiri ihe nke a na gọọmentị kwuru na ha ga-ewepụta na ị na-eri ọjị a.
Gọọmentị na-ekwu na ha ka na-eleba anya n'ihe gbasara ọjị ndị ọzọ.
Akụkọ ga-amasị gị:
2019 election: Ụfọdụ ndị Igbo chọrọ ịzọ ọkwa onyeisiala
Gịnị bụ ihe mere ndị Igbo na-aga n'ụlọụka ndị a?
Gịnị mere Igbo kpamkpam nyere onye ọbụla n'ime ajọ ọhịa.
Ọhịa ọhịa bụ ebe ndị Igbo na-akwado ụwa mana ọ bụ mmekpa iji kpamkpam nye onye ọbụla n' ọhịa ọhịa.
'Masquerades'
Ndị Igbo na-agba mbọ dị iche iche
Gịnị mere Igbo kpọrọ ọhịa ọhịa ọhịa?
Ị ma na e nwere ọhịa ruo ugbua?
Gịnị bụ ọhịa?
Onye ọkachamara n'Afịrịka na asụsụ akwụkwọ gụnyere asụsụ akwụkwọ na Mahadum nke Legosi, Chiagozie Nnabuihe, kọwara BBC Igbo na Igbo kpọrọ ebe ahụ ọhịa ndị mmadụ, ma ọ bụghị ọhịa dịka ọtụtụ ndị mmadụ kpọrọ ya ugbua.
Ebe a bụ ebe ha kwupụtara ọbụla onye ọbụla ahụ bụ onye ọbụla ahụ.
Ebe a bụ ebe ha kwupụtara ọbụla onye ọbụla ahụ bụ onye ọbụla ahụ bụ onye ọbụla ahụ.
N'ala Igbo, Chukwu bụ onye kachasị mkpa, mana mmụọ kachasị bụ Ala.
Nnabuihe kọwara na ndị Igbo nwere nkwenye na Ala bụ mmụọ gbara ihe niile n'ụwa niile.
E nwere mmụọ dị nwa nwaanyị bụ ọhụrụ.
Ị ga-enwe ụdị ogologo oge dị egwu?
Murderi bụ ebubo
Igbo nwere nkwenye na ala ahụ hụrụ ihe niile, nke a pụtara na enweghị ihe ị ga-esi gbochie ya.
Ọhịa egwu ka dị n'ala Igbo ruo taa.
Ala ga-eme ka ọ bụrụ onye ọrịa ahụ ji ọrịa ahụ.
Ndị a bụ ọrịa ndị ala na-emetụta ndị butere ya ọrịa.
Leprosy
Abụrụ ọrịa
'Dọla st'
Hernia
Nnabuihe kọwara na oge ahụ, enweghị dibia ọdịnala ga-agba mbọ ịzụ ọrịa ndị a a kpọrọ 'Sickness'.
Onye ọ bụla nwere ọrịa ndị a kwesịrị ikwuputa ihe ọjọọ e mere tupu ọ nwụọ.
Ọ bụrụ na ọ/ọ ghara ekwupụta ihe ọjọọ ọ mere, ha ga-ekwupụta ya/her n' ọhịa ọjọọ.
Ị ma ndị Igbo na-eche Chukwu n'oge egwu?
Ihe ndị e kwesịghị eme n'otu onye Igbo
Ihe ndị ọzọ dịka ịbụ di na nwunye onye ọzọ ma ọ bụ nwunye ọzọ ma ọ bụ ịmụ nwaanyị ọzọ ma ọ bụ ịmụ nwaanyị ọzọ ma ọ bụ ịmụ nwaanyị ọzọ nwere ike ibute ala ịkụ onye ahụ.
Excommunication abụghị ihe ọjọọ.
Dịka Nnabuihe kọwara, mgbanwe nke onye ahụ bụ nke ọmụrụ iji chekwaa ụmụ ya na ezinaụlọ ya.
Nkwenye ụka bụ ezi nkwenye kachasị n'ala Igbo
Ndị Igbo n'oge egwu bụ ndị nwere nkwenye na onye ọbụla nabatara onye a bụ ọgbaghara ọjọọ nke ala na ezinaụlọ ya.
Ebe ọdịda ndị mmadụ nọ n'ala Igbo taa?
Mkpa Mbaise dị na Imo steeti.
Ogwugwu Oku n'Okija
Mbitoolu Ogbaga
Ihiala
Ụlọ Okija
Culture Igbo anwụọla
Nnabuihe kwuru na nke a bụ ihe kachasị mma na-eme n'ala Igbo n'oge gara aga.
O kwuru 'Mpaghara dị iche iche n'ala Igbo anwụọla n'ihi ụkọchukwu nke ụka ụka bụ ụkọchukwu ndị Igbo, ndị mmadụ achọpụtala ọhịa ndị mmadụ, onweghi onye na-eche ọhịa anyị ọzọ.
Akụkọ ga-amasị gị:
A na-akwakpo nwaanyị a na Twitter maka ihe o kwuru.
Ụmụ ndọrọndọrọ ọchịchị ọhụrụ ọhụrụ na-adị mma na soshal midia.
Ahmed Musa: Òtù Al Nasr akpọrọla ya taa
Ọ bụ ebubo na-agba mbọ na Musa nwere ike ịbịa otu Al Nasr mana ugbua o kwuru.
Ahmed Musa
Otu onye ndị mmadụ e chere na ọ ga-abanye otu egwu bọọlụ bọọlụ bọọlụ bụ Ahmed Musa.
Mana ugbua, Musa onye mere nke ọma n'asọmpi Iko Mbaụwa e mere emeela ka Leicester City hapụrụ Al Nasr nke otu egwuregwu Saudi Arabia.
A mabeghị ka ọnụọgụgụ ha zụrụ ya site na Leicester City mana ọgbaghara kwuru na ọ dị ruru nde narị asaa narị ise, paụentụ ise.
Ị ma ụmụnwaanyị na-eche ndị Super Eagles?
Ndị Super Eagles dị ugbu a dị ka nwaanyị na-enye ụmụ nwaanyị akwụkwọ n'alụmọdụ.
World Cup 2018: Ihe mere ndị Naịjirịa na-ekele Ahmed Musa
Leicester City zụrụ ya n'aka òtù bọọlụ CSKA Moscow n'afọ 2016 mana ọ hapụghị ebe ahụ n'afọ 2017 bọọlụ.
Ka ndị mmadụ gbara iko mba ụwa, ndị mmadụ chere na ga-aga na Galatasaray makana ndị nlekọta bọọlụ ahụ chọrọ ka ọ pụta.
Ihe nkiri 'televison' gosiri etu otu egwuregwu ọhụrụ ya kpọrọ ọhụrụ ma kwanye ya n'otu egwuregwu ha.
Dịka ọ dị ugbua, Ahmed Musa ekwubeghị ihe ọ bụla banyere akụkọ a na-aga n'ihu.
Babatunda Fashola na ndị Naịjirịa ugbua na-agba ọkụ latrik
Ọ bụrụ na ihe Babatunde Fashola kwuru maka ọchịchị ọchịchị bụ eziokwu, ọ ga-abụ ihe dị mma nye ndị azụmahịa na Naịjirịa.
Jide ahịa
Ụmụ Naịjirịa na-ekwu maka enweghị ọkụ latrịk
Mịnịsta na-ahụ maka ọkụ latrik, ọrụ na ụlọ ọrụ, Babatunde Fashola kwuru na mmepụta ọkụ latrik na Naịjirịa emebiela ruo nde megawatts.
Fashola kwuru na nke a na Calabar, isi obodo Cross River Steeti, ụnyaahụ.
Enweghị ọkụ latrịk ruo afọ 2023 - Ndị ọrụ latrịk
PHCN kwesiri inye ọnwa atọ tupu ha kwụsị ọkụ - Onye ọkaiwu
Fashola bụ Calabar ebe ndị isi ụlọọrụ ya na-eme nzụkọ
O kwuru na agbanyeghi na e nwere kachasị ọtụtụ ọrụ na-arụ, ụlọ ọrụ ya emeela mmanụ karịrị ọnwa ha malitere n'afọ 2015.
Fashola nwere ministri atọ sonyere n'ọchịchị Buhari
Afọ atọ gara aga, akụkọ ahụ bụ na ọgụgụ ọchịchị bụ nsogbu dị mkpa anyị nwere na Naịjirịa.
Mgbe ahụ ndị na-ere mmanụ na-ekwu na ha enweghị ikike ịnye na Naịjirịa.
Mgbe ahụ, anyị na-etinye ndị Naịjirịa megawatts 2,690, mana akụkọ ahụ gbanweela.
Ihe anyị kwesịrị ibute ugbua bụ 5,222, nke bụ nke kachasị kachasị nke ndị Naịjirịa.
Ugbua, ihe a na-emepụta ma mepụta bụ'megawatt' 7000.
Enwere nsogbu, mana anyị ga-ekwu na anyị na-aga n'ihu.
Akụkọ ga-amasị gị:
Gbaa nwa gị ohere inye nwa ara.
Ọchịchị ndị Igbo na Kano
Anwụchiela ndị na-azụ ahịa mba ọzọ na Port Harcourt.
Ụzọ iji mee ka ụmụaka gị nwee obi ụtọ n'oge ọchịchị
Ma ọ bụ ọgaranya ma ọ bụ ọgaranya, ụfọdụ ndị a bụ ụfọdụ ihe ị na ụmụ gị nwere ike ime n'ọgbahara a.
Ụmụ akwụkwọ na Oprah Winfrey
Oge adịla ọzọ mgbe ụmụakwụkwọ ga-enwe ọzọ ọhụrụ n'ihi na ọ bụ ogologo.
Ụfọdụ ndị nne na nna ekwupụtala etu ụmụ ha ga-esi agụmakwụkwọ ọgbahara mana ọ bụghị ụmụ ha niile ga-enwe mmasị n'ihe a.
Ọ bụrụ na ị so na ndị ga-eje ụmụ ha na asọmpi, ihe ndị a bụ ihe ị ga-eme maka ha.
Ụmụnwaanyị chọrọ ka gọọmentị bido ịkwụ ụgwọ ha 'omugwo' (na-enye nwa mmiri).
Anwụchiela ụmụaka anọ n'ime ụmụaka iri na abụọ na Thailand.
Buhari: Agha megide mwakpo ụmụaka
Teach ha etu ha ga-esi gbaa ọsọ.
Swimming bụ ụzọ ndị ụmụ gị ga-enwe obi añụrị ma mụta ịzọ onwe ha ma ọ bụrụ na ha na-apụta n'ime mmiri.
Ọ ga-eme ka ha zeere ọtụtụ mmụọ ka ha nwee ike ịtụnanya nke ọma.
Strie ma mee ha ebe ahụ taa.
Gụọ ha map na sayensị ndị ọzọ
Taa ha etu esi egwu
Igbo 'kwenu'
E nwere egwu ọbụla karịa egwu ogene?
No!
Anyị ga-enyere ụmụ anyị ọzụzụ?
Ee.
Tella ha akụkọ ihe mere eme.
Ị bụ ụgbọala Igbo nke mbụ?
Ị ma aha ndị mbụ gbara onwe ya nke ọma?
I nwere ike ịma nke a ma nye ya ụmụaka?
Otu ụzọ i nwere ike ime nke a bụ ịga ha n'ụlọ ihe nkiri dị iche iche n'ala Igbo.
Ọrụ.
Gbaa ha n' ebe ha ga-amụta ọrụ.
Nke a ga-eme ka ha mata ọrụ dị iche iche nwere ike inye ha nri n'oge ma ọ bụrụ na ha anọghị ọrụ n'akwụkwọ mahadum ha.
Ọmụmụnwaanyị
N'ikpeazụ, ọ bụrụ na ị bụ onye nwere mmasị n'ihe gbasara obodo, oge a dị ogologo bụ oge i nwere ike inweta ha n'ọgbakọ masquerade ma ọ bụ ọgbakọ ogbenye n'obodo gị.
Nke a ga-eme ka ha nwe obi ọrụ na echiche dị mma n'omenala Igbo.
Akụkọ ga-amasị gị:
'Gwenye nwa gị ohere inye ara'
Ihe mere ndị Igbo na-ekwuchitere onye nọ n'ọhịa ọjọọ.
Nwaanyị ahụ tọrọ onwe ya, ebe onye ọzọ tọrọ Tramadol gburu gburu.
Ọkammụta ekwuola na nnukwu nrụrụ aka kpatara ọtụtụ ihe ọjọọ gụnyere ụzọ ndị ọjọọ na-eme na Naịjirịa.
Edgal Imohimi.
Kọmịshọna ndị uweojii na Lagos steeti bụ Edgal Imohimi kwuru na ha agbanweela arụ ọrụ ndị ọjọọ na Ikorodu.
Ndị uweojii nwụchiri nwaanyị tọọrọ onwe ya iji nweta nde naira iri ise n'aka di ya na Ogun steeti.
Ọzọkwa, onye ntọrọ onye gara ntọọ onye ahụ mana ọ gụrụ anya mgbe ọ na-eje mgbochi tramadol.
Ndị ọkachamara na-ekwu na nrụrụ aka na enweghị enyi bụ ihe kpatara ihe a na-eme.
Anwụchiela nna Mikel Obi ọzọ n'aka ndị tọrọ ọzọ
Femi Joseph na ndị otu ya wakporo ụlọọrụ ahịa ahụ iji tọọ onye nwe ya mana Joseph, mgbe ọ na-eji tramadol chọpụtara n'ụlọ ahịa ahụ, nwụsịrị anya.
Ndị kọwara na mgbe ha bịara n'ụlọ ahịa ahụ, onye nwe ụlọ ahịa ahụ sịrị ma tụọ ya n'akụkụ ụzọ.
Dị ka ọnụ na-ekwuchitere ndị uweojii na Ondo steeti kwuru, mana ha enwetaghị ihe ha chọrọ ka otu n'ime ha malitere ịgba anya n'ihi tramadol ọ na-eri.
Ọ fọrọ ọtụtụ awa 24 ka ọ na-eri ya.
Anwụchiela akara ọgwụ mgbochi tramadol site n'aka ya.
N'aka nke ọzọ, nwaanyị ahụ aha ya bụ Hadijat Kabir na mmadụ abụọ ndị ọzọ, otu nwoke na nwaanyị ọzọ, nwere mmasị ma kwuputara na a tọrọ ya ma zọpụta nde naịra iri ise n'aka di ya.
Kọmịshọna ndị uweojii na Lagos steeti bụ Edgal Imohimi kwuru na mkpesa ya bụ di ya mere ka ha malite nchọpụta ma hụ na ọ bụ nwunye ya na ndị omekome ndị ọzọ mebiri ihe ahụ.
Ọkammụta n'ihe gbasara ụmụnwaanyị na onye nkuzi n'Ebonyi Steeti bụ Nnachi Amos kwuru na nsogbu ụmụnwaanyị abụghị ihe kpatara ya, kama na ọtụtụ ọjọọ dị ugbu a.
Ọtụtụ n'ihi ụlọ ọrụ adịghị mma na enyi adịghị mma.
Otu onye ọkammụta n' ụlọ ọgwụ 'Federal Neuro-Psychiatric Hospital' dị na Yaba, Lagos Steeti Chinyere Okonkwo kwetara ihe Amos kwuru.
Ha na-eme ihe nkiri.
Mgbe ọ na-ele anya na ya, ịtọpụta abụghị ọrụ dị mkpa.
Nnukwu ọchịchị na ihe ọjọọ na-abịa.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ozubulu Church Massacre: Otu afọ apụtala
O nwoke na nwaanyị nwere ike ịbụ enyi enyi?
Ihe ndị e kwesịghị eme n'otu onye Igbo
Ndị tọrọ ahụ na-agba ọgwụ ọjọọ nwụrụ anwụ mgbe ụbọchị iri asatọ.
Ndị uweojii Ondo Steeti ekwuola na onye agaghị tọọrọ onye ahụ ya n'ihi ọgwụ ọjọọ ọ na-abịa.
Onye na-ehi ụlọ
Dọkịnta BBC gbara ya ajụjụ kwuru na onye ọrịa ahụ kwesiri inye ọgwụgwọ ọgwụ.
Onye ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Ondo Steeti bụ Femi Joseph agwala ndị ntaakụkọ na ya bụ onye tọrọ ọgwụ ọjọọ nwụrụ anwụ dịka nke 'News Agency of Nigeria' dere.
Cheta na ọ nọ na-eleghị anya kemgbe ndị uweojii kpọrọ ya n'ụlọ ọrụ ọgwụ mgbasa ozi na ọgọstụ 5 nke Ọgọstụ.
Joseph kwuru na onye ntọrọ ahụ nwụrụ n'ụlọọgwụ dị na steeti ahụ ebe ndị dịbịa bekee na-agba mbọ iji chọpụta ya.
Ndị tọrọ kwesịrị inye ọgwụgwọ ọgwụ - Dọkịnta
Ọkaiwu ndị ọka Evans ahapụla ikpe ya.
Gịnị bụ onye na-enye aka n'ihe ndị ntọrịaka na-eme?
N'okwu ya, 'Onye ntọrị a na-enyo enyo nwụrụ anwụ mgbe ụbọchị iri na isii anyị jidere ya.
Anyị chere na a ga-ebufuru ya ka ọ ga-enyere anyị aka na nyocha anyị, mana ọ nwụrụ ụnyaahụ.
Nke a nwere ike n'ihi ọgwụ ọjọọ ọ na-eri.
Anyị na-eji ohere a na-adọ ndị mụrụ aka ka ha mara ndị enyi ha nwere.
Akụkọ na-egosi na onye ntọrị a gara ntọọ onye na-ere ọgwụ mana onye ahụ pụrụ.
Ọ na ndị otu ya mechara nweta ụgbọala site n'aka otu onye akpọrọ Dauda Wale. A nwụchịrị otu n'ime ha ebe ọ gara ịzụ ọgwụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Gịnị ga-esi agwa Nnamdi Kanu ma ọ bụrụ na ị nabata ya n'okporo ụzọ.
Anwụchiela nwa nwoke ọhụrụ n'Ọnịcha taa.
Buhari na Osibanjo ga-azọ ọchịchị n'afọ 2019?
Ihe ise gị nwere ike ịmalite na N10,000
Okwu ya mepụtara ọtụtụ nzaghachi sitere n'aka ndị mmadụ dị iche iche na Naịjirịa nakwa nke gọọmentị etiti.
Akụkọ ọzọ na-aga n'ihu bụ akụkọ nke nwaanyị Igbo kpọrọ Mama Boko Haram.
Aisha Wakil gwara BBC Igbo etu o si agụọ ụmụaka bụ ndị Boko Haram taa
Akụkọ nke onye ụkọchukwu dị ukwuu na Naịjirịa bụ onye gbara ọtụtụ afọ iri na itoolu mgbe afọ iri na itoolu nyere ndị Igbo nakwa ndị Naịjirịa uru.
Ihe okwu Abaribe kwuru n'afọ 2018.
Asọmpị Iko mba ụwa bọọlụ gbara ndị Igbo nnukwu ọsọ.
World Cup: Otu onye ọkachamara ekwuola na Super Eagles ga-agba nke ikpeazụ.
Otu ọzọ bụ akụkọ banyere mkpọpụrụ ụmụnwaanyị otu puku narị na ise na Owerri.
Ụmụnwaanyị nọ n'ụlọikpe taa
Ụmụnwaanyị anyị amaghị iwu ọbụla.
A hapụla ụmụnwaanyị IPOB n'Owere
Flood wụrụ ọtụtụ nsogbu n'ala Igbo n'afọ 2018.
Akụkọ ha gbasara nchọpụta maka IVF.
Ụmụ nwaanyị ise si Regina Pacis, Ọnịcha, mere ndị Igbo ụtọ obi ụtọ mgbe ha bụrụ ndị kachasị mma n'ụwa na asọmpi'Technovation' 2018.
Akụkọ ga-amasị gị:
Python Dance 3 ga-amalite n' ọnwa Jenụwarị 1- Nigerian arụ
Green Revolution: Ihe Shagari mere ndị Naịjirịa
Etu esi egbochi anya n' ihe omume
Ụzọ ndị abụọ Naịjirịa abụọ bụ nkwenye adịghị mma.
Igbo Tradition: Ihe kpatara ịrụ nwaanyị anwụ n'ala Igbo
Ọtụtụ oge ndị mmadụ jụrụ ihe kpatara na ha na-alụ nwaanyị dị na mpaghara ụfọdụ n'ala Igbo, akụkọ a kọwara ya.
Otu nwoke na nwaanyị nọ n'otu
Igbo enweghị ike ịkwado di na nwunye
Ọtụtụ oge e nwere akụkọ nke ndị ntorobịa ndị na-enwe mmasị onwe ha, ma kwekọrịta ịnọ n'otu dịka di na nwunye na-enweghị ike ịrụkọ ọrụ maka ịlụ di.
Ọ bụrụ na ọnọdụ adịghị anya na ọnọdụ a, ọkachasị nwaanyị nwụrụ n' ụlọ nwoke ahụ mgbe ụkpụrụ ụkpụrụ ahụ adịghị anya.
Ihe nrite ụmụnwaanyị n'ala Igbo
Ihe ise masịrị ụmụnwaanyị
'Omugwo' bụ ụkpụrụ ụkpụrụ n'ala Igbo?
Agbanyeghị, nke a na-eme nghọtahie n'ime ezinaụlọ dị icheiche.
N'ihi ọnọdụ ọjọọ a, ọtụtụ obodo n'ala Igbo mere ka ọ bụ iwu na nwoke ga-alụ ọnwụ nwaanyị onye ya na ya nọ na ya n'enweghị ụgwọ ọnwụ.
Ihe kpatara ịrụ nwaanyị anwụ
Ala Igbo, nwoke anọghị di ma ọ bụrụ na ọ kwụrụ ụgwọ nwaanyị.
Ọ bụrụ na ọ lụrụ n' ụlọ ikpe, a na-atụ anya na ọ gaa ezinaụlọ nwaanyị ma mee ihe ha chọrọ.
Dịka onye ọkachamara n'ihe gbasara agụmakwụkwọ, Nze Olueze Ukaejuoha (Duruagwu nke abụọ) nke Umuakara, Isu nke Imo Steeti, gwara BBC Igbo, iwu a dị ukwuu n'obodo ha, ọ na-agba mkpọrọ dị iche iche.
Ọ bụ onye na-alụghị n' ọnwụ, na-alụghị n' ọnwụ, bụ usoro obodo ọtụtụ amalitela.
Mana n' obodo Akokwa dị na Imo steeti, ebe echiche a abụghị nke ọma, ebe ndị ezinaụlọ nwaanyị ahụ bịara wee mee ozu nke nwa nwaanyị ha.
Akwụkwọ maka ịrịọ ozu nwaanyị
Otu nwoke ga-abịa ma gwa ezinaụlọ ahụ na nwa nwaanyị ha ọrịa (ọ gaghị agwa ha na ọ nwụrụ na mbụ).
Ha ga-eje ya ịga nwata nwaanyị ha, mgbe ha hụrụ ya, ha ga-ebo nwoke ebubo ọ gbuo nwata ha, na nwoke ga-ebido ya ikwu.
Iji gosipụta na ọ gburu ya, ọ ga-ekwenye na ya ga-achọ ịlụrụ nwaanyị ahụ.
Ọ ga-abịa ma lụọ ya.
Ọ ga-abịa azụ ma gwa ezinaụlọ na ọnwụ nwaanyị ha anwụọla.
Otu nwoke ga-aga n'ihu mee ihe nkiri ya
Gịnị ga-eme ndị jụrụ ịrụ nwaanyị anwụ?
Dịka Nze Ukaejuoha kọwara, ndị a bụ ihe ga-amalite ndị jụrụ ịlụ nwaanyị ọ ghara ịkwụ ụgwọ ya ọnwụ.
Onye ahụ ga-enwe ike dị iche iche
A ga-echeta ya ihe dị iche iche.
Ihe agaghị eme nke onye ahụ.
Onye ahụ nwere ike ịnwụ ọnwụ ọjọọ.
Mana otu onye ahụ nwere ike ịgbanwe, ọkachasị mgbe ihe ndị a niile bidoro na-efe ya.
Ihe onye ahụ ga-eme mgbe o kwụsịrị
Ọ bụrụ na nwoke ahụ gbara ọsọ mana ọ mechara tụgharịa n'ihi nsogbu ndị ọ na-enwe, ihe ndị a bụ ihe ọ ga-eme:
Onye ahụ ga-eji ndị ntorobịa obodo ya ịzọ ọchịchị obodo ahụ.
A ga-akwụ ya site n' ihe niile ọ kwesịrị ime n' ụdị mmadụ abụọ.
Nigeria 2019 elections: Ihe ndị na-azọ ọkwa onyeisiala - Muhammadu Buhari
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari na-akwado ọchịchị onyeisi ala ugboro abụọ n'ọkwa ọchịchị onye kwuo uche ya n'okpuru pati ọchịchị.
Onyeisiala Muhammadu Buhari
Onyeisiala Muhammadu Buhari na-achọ vootu ịbụ onyeisiala Naịjirịa ugboro atọ.
Ọ gbara ọkwa ọchịchị n' ọnwa Disemba afọ 1983 (1984) mgbe ndị agha Naịjirịa wakporo ọchịchị nke ọma, mana ụfọdụ n' ime ndị mpaghara ya gbagburu Buhari n' ọchịchị na 1985.
Ajụjụ BBC ka na-aga n'ihu
Buhari mechara bụrụ onyeisiala site n' ịtụli aka ndọrọndọrọ ọchịchị onye kwuo uche ya n' afọ 2015, mgbe atụmatụ atọ atụrụghi ọkwa ahụ.
Mgbe ọ na-achị ọchịchị dịka onye agha, a mara Buhari maka ịkwado ikike ndị mmadụ.
N'agbanyeghị na anyị nọ n'ọchịchị onye kwuo uche ya, ọtụtụ ndị mmadụ nọ n'ụlọ mkpọrọ n'ihi na Buhari ekwentị ịhapụ ha ka ụlọikpe kpebie.
Otu nwoke dị afọ 76 zụrụ ọrụ n'afọ 2015, ma kwe nkwa na ọ ga-agha nrụrụ aka na ntụkwasị aka, na mmepe akụnụba Naịjirịa.
Afọ anọ na-agba mana ọtụtụ mmadụ na-ekweghị na ọ mere ihe ọjọọ ọbụla.
Ọ kwere nkwa ịgba Boko Haram n'ọgụ a Naịjirịa na-alụ megide ndị otu chọrọ ọchịchị 'Islamic State' na mpaghara ọwụwa anyanwụ Naịjirịa, mana ugbu a, ndị otu a na-egbochi ebumnuche a nke Buhari site n'ịbagharị mpaghara a.
Ndị mmadụ pụrụ iche kwenyere na Buhari ga-ewe nnukwu ọchịchị ebe onye ọ bụla na-achị ịzọ ọchịchị. Onye akwụkwọ nke PDP bụ Atiku Abubakar bụ onye Islam si mpaghara Naịjirịa dịka Buhari.
Buhari, onye uwe ojii nke All Progressive Congress (APC) a mara ịbụ onye ndọrọndọrọ ọchịchị n'etiti ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị Naịjirịa, n'agbanyeghị na ụfọdụ na-ahụ maka mkpọsa ya dịka enweghị akụrụngwa.
Akụkọ ga-amasị gị:
Operation Python Dance 2 tọọrọ Nnamdi Kanu - Buratai
Amaghị m ekpere na ntuliaka n'ihi nrụrụaka - Atiku
Nigeria Election 2019: Ndị na-azọ ntuliaka na ndị na-azọ ndọrọ ọchịchị
Ị ma ndị isi abụọ kachasị mma na ndị na-azọ ọkwa onyeisiala na ntuliaka 2019.
BBC ga-eme ka a mara ha
Ndị na-azọ ọkwa onyeisiala
Ndị a bụ ndị na-azọ ọkwa onyeisiala nke ndị mmadụ ma ndị òtù ha na-azọ ọkwa:
Dị ka ụlọ ọrụ na-ahụ maka ihe mere na ntuliaka na Naịjirịa, Independ National Electoral Commission (INEC) wepụtara akwụkwọ nke gosiri na mmadụ iri asaa na asaa bụ ndị ga-azọ ọkwa onyeisiala na 2019, BBC Igob chọrọ gosipụta ndị ọ bụla dị mma.
Nkwado maka ntuliaka na mpaghara ọwụwa anyanwụ agbaala
Achọghị m ka Tinubu site n' ikwu ndị mmadụ ndị ha ga-atụnyere m vootu.
Peter Obi agaghị enye gị ego mana ọ ga-akwado ọrụ ọbụla.
N'ime mmadụ isii a na ndị na-akwa ọkwa ha, e nwere ụmụnwaanyị atọ; otu bụ maka ọkwa onyeisiala ebe ndị ọzọ bụ ndị na-akwa ọkwa.
1) Muhammadu Buhari na Yemi Osibanjo
Buhari na Osibanjo chịrị Naịjirịa kemgbe afọ 2015 n'okpuru pati All Progressive Congress (PAC).
Onye bụ Muhammadu Buhari?
A mụrụ ya n'ọnwa Disemba 17 1942.
Ọ chịkwara Naịjirịa ugboro abụọ: dịka onye ndị agha na onye ndị nkịtị
Ọ zọrọ ọkwa onyeisiala ugboro atọ (2003, 2007 na 2011) tupu ọ merie na 2015.
N'otu aka ahụ, ọ bụ osote onye isi ala nakwa Minista na-ahụ maka mmanụ.
Onye bụ Osibanjo
A mụrụ ya ọnwa Maachị 8 1957.
Ọ bụ onye Pastor na Redeemed Christian Church of God (RCCG).
O meriri osote onyeisiala Buhari n'afọ 2015
Ọ bụ 'Senior Advocate'
2) Atiku Abubakar na Peter Obi
Atiku na Obi na-agba ọkụ nke Peoples Democratic Party (PDP) na ntuliaka 2019
Onye bụ Atiku A bubakar?
A mụrụ ya n'ụbọchị 25 Nọvemba 1946.
Ọ bụ onyeisi ala site n'afọ 1999 rue afọ 2007
Ọ zọrọla ọkwa onyeisiala ugboro abụọ dịka onye isi otu pati ya; n'afọ 2007 n'okpuru AC na n'afọ 2018 n'okpuru PDP.
Ọ bụ onye azụmahịa na-enwe azụmahịa dị iche iche.
Onye bụ Peter Obi?
A mụrụ ya n'ụbọchị Julai 19, 1961.
O meriri gọvanọ Anambra steeti n'okpuru APGA n'afọ 2003 mana a họpụtaghị ya n'ọnwa Maachị 2006 mgbe ọ meriri n'ụlọ ikpe, mana a kagburu ya n'ọnwa Nọvemba n'afọ ahụ.
Ọ mechara kwụsịrị ọrụ n' ụbọchị Febrụwarị 2007, ma hapụrụ ya n' ọnwa Mee mgbe Andy Uba meriri ya mana ụlọikpe kpebie na ọ ga-arụcha ọrụ ya.
Ọ pụrụ ọchịchị dịka gọvanọ Anambra steeti n'oge ọchịchị ya n'afọ 2014.
Ọ bụkwa onye nkuzi na akụ na ụba.
3) Oby Ezekwesili na Abdul Ganiyu Galadima
Galadima bụ onyeisi pati Allied Congress Party of Nigeria (ACPN) nke ha na-azọ ọkwa n'okpuru ọchịchị.
Onye bụ Boy Ezekwesili?
A mụrụ ya n'abalị 28 nke afọ 1963.
Ọ bụ Minista na-ahụ maka mmanụ site n'afọ 2005 rue 2006 na Minista na-ahụ maka agụmakwụkwọ site n'afọ 2006 ruo afọ 2007.
Ọ bụ otu n'ime ndị hibere Bring Back Our Girks (BBOG) bụ ụlọ ọrụ na-ahụ maka ụmụaka Chibok abụọ n'afọ 2014.
Ọ bụrụ na ọ merie, ọ ga-abụ nwaanyị mbụ onyeisiala Naịjirịa.
Onye bụ Ganiyu Galadima?
A mụrụ ya n'ụbọchị Juun 111964.
Ọ gụrụ akwụkwọ na Mahadum Kwara Steeti ebe ọ mechara bụ otu n'ime ndị isi.
Ọ zọrọ ọkwa onyeisiala n'afọ 2015 n'okpuru ACPN.
Ọ bụ onye azụmahịa.
4) Kingsley Moghalu na Umma Gesto
Moghalu na Gesto na-azọ ọchịchị n'okpuru otu Young Progressive Party (YPP).
Onye bụ Kingsley Moghalu?
A mụrụ ya n'ụbọchị Mee 7 1963.
Nke a bụ mbụ ịzọ ọchịchị na Naịjirịa.
Ọ gụrụ akwụkwọ ma nwetere asambodo dịka onye ọkaiwu.
Ọ bụkwa ọkachamara n'ihe gbasara nchekwa akụnụba.
Ọ rụrụ ọrụ dịka onyeisi ụlọ akụ nke Naịjirịa.
Onye bụ Umma Gesto?
A mụrụ ya n'afọ 1981.
Ọ bụ osote onyeisi pati ha, YPP.
Ọ bụ onye azụmahịa, nakwa onye na-akwado ụmụnwaanyị.
5) Omoyele Sowore na Rabiu Ahmed Rufai
Sowore na Rufai na-azọ ọchịchị n'okpuru African Action Congress (AAC).
Onye bụ Omoyele Sowore?
A mụrụ ya n'ụbọchị 16 Febrụwarị 1971.
Ọ bụkwa onye na-akwado ndị mmadụ.
O bidoro mgbe ọ nọ na mahadum.
O hiwere ụlọ ọrụ mgbasa ozi, Sahara Reporters.
Ọ họpụtara pati AAC n'Ọgọstụ afọ 2018.
Onye bụ Rabiu Ahmed Rufai?
A mụrụ ya n'ụbọchị Julai 17 afọ 1976.
Ọ bụ dibia.
Ọ bụkwa nkuzi na Bayero University, Kano.
6) Fela Durotoye na Khadijah Abdullahi-Iya
Durotoye na Khadijah-Iyah na-azọ ọchịchị na Alliance for New Nigeria (ANN).
Onye bụ Fela Durotoye?
A mụrụ ya n'ụbọchị Mee 12 afọ 1971.
Ọ gara Obafemi Awolowo University, Ile-Ice.
Ọ bụ onye nkuzi azụmahịa na onye nkuzi nkụzị.
Ọ na-akwado ọkwa onyeisiala n'okpuru Alliance for New Nigeria (ANN).
Onye bụ Khadijah Abdullahi-Iya?
Ọ họpụtara otu ndị na-ahụ maka ọdịmma nke ụmụnwaanyị a kpọrọ 'Women Community of Africa (WCA)' na 'Rags to Riches (R2R)'.
Ọ bụ ọkaiwu.
Onye ga-eji vootu?
Imo Election Results: Uche Nwosu rụrụ akara asaa dị mkpa
Ọ bụ naanị Uche Nwosu bịara maka asọmpị nke BBC Igbo haziri maka ndị ga-azọ ọkwa gọvanọ Imo steeti.
Ndigbo gbara Owere mgbe BBC Igbo mere mkparịta ụka maka ndị na-achọ ọkwa gọvanọ Imo steeti mana ndị Imoli were na ọ bụ naanị otu n'ime mmadụ anọ gwara BBC Igbo na ha ga-abịa n'oge na-adịbeghị.
Ọnụ na-ekwuchitere APC n'Imo steeti abaala Uche Nwosu
Imo APC Primaries: A họpụtala Uche Nwosu dịka onye zọrọ ọkwa gọvanọ Imo steeti
Ndị ahụ merụrụ Imolite bụ Emeka Ihedioha nke PDP, Hope Uzodimma nke APC, na Ifeanyị Ararume nke APGA.
Onyeisi BBC Igbo Adline Okere kwuru na ọ bụ naanị Ararume gwara ya na ọ nwere ike ịbịa makana ọ na-amalite mkpọsa ya.
Ihe omume ahụ bidoro na 2.30 pm.
N'ihe gbasara ya naanị, Uche Nwosu kwere nkwa na ya ga-akwụ ụgwọ puku naira iri atọ dịka ụgwọ opekata mpe ma gọọmentị etiti wepụtara ya.
Nwosu gara n'ihu kwuo na otu pati ya enweghi onye ga-azọ ọkwa onyeisiala mgbe ọ na-azọ ịkwado onyeisiala Muhammadu Buhari.
Ihe ọzọ o kwuru bụ 'Enweghị ihe n'okwu m gaghị eme.'
Uche Nwosu rịọrọ asatọ dị mkpa
Uche Nwosu gbapụrụ si APC na AA ịzọ ọkwa gọvanọ Imo steeti.
Nwosu kwuru ihe ọ ga-eme maka Imolite ma ọ bụrụ na ọ merie March 2019 Gruber.
Buhari for President: Otu pati AA nwere ike ekwugharị Uche Nwosu
Ọ bụghị eziokwu na Action Alliance esoghi na Uche Nwosu - Obidiche
Ugbua, lee ihe ndị ọ kpọrọ otu ka ọzọ:
A ga-ewepụta agụmakwụkwọ standard n'usoro ndị ụka.
'Enwere m nlekọta ahụike n' enweghi ụmụaka, ụmụnwaanyị na ndị nwụrụ anwụ.
Aga m mee ka ndị ntorobịa mara ọrụ ugbo
Ama m nwere onye gafere n'ọchịchị
A ga-enye m enyemaka dị mma maka ndị Imoli.
Gọọmentị etiti kwesịrị m ịkwụ ụgwọ nde naira iri atọ ma ọ bụrụ na gọọmentị etiti kwesịrị m.
Aga m leba anya n'ihe gbasara ụgwọ nkwekọrịta.
Akụkọ ga-amasị gị:
Uzodimma, Ihedioha na Ararume anọghị maka ọgbakọ BBC Igbo.
Ọ bụrụ na Atiku bịara n'Amerịka e nwere ajụjụ ọ ga-aza anyị.
Ihe ndị Naịjirịa na-ekwu maka njem Atiku gaa Amerịka
Atiku: Abuja kpọrọ dịka Atiku lọghachiri azụ na njem ya ga Amerịka
Akụkọ banyere ọnwụ Atiku Abubakar, ụlọ ọrụ Guinness, Onye isi ala Buhari na akụ ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị ndị ọzọ, akụkọ Onnoghen, Ihe mberede na Mexico nakwa ndị ọzọ na-abịa.
Akụkọ dị mkpa
Ndị otu PDP na ndị na-akwado Atiku Abubakar batara n'ụgbọelu Nnamdi Azikiwe, Abuja ịnabata Abubakar, onye gara Amerịka.
Atiku na onyeisi ndị omeiwu, Bukola Saraki, gara njem ụbọchị abụọ na mba ahụ ebe, dị ka Atiku kọwara, ọ bụ, ndị ọrụ gọọmentị mba ahụ na ndị mmadụ azụmahịa nwere nzukọ.
Atiku ga-etinye n'ihe gbasara nhọpụta onyeisi ala nke a ga-eme na Satọdee n'Abuja.
Ọkụ gbara ụlọ ọrụ Guinness
Ọkụ gbara ụlọ ọrụ Guinness na Osisiọma Industrial Layout, Aba, Abia Steeti na Fraịdee.
Ọkụ ọkụ gbara ọnwa isii site n'aka ndị ọrụ ọkụ, na ndị ọrụ ndị ọzọ gburugburu, ndị uwe ojii na ndị obodo.
Ọnụ na-ekwuru Guinness bụ Nike Onakoya gwara BBC Igbo na ọ bụghị ihe merụrụ onye ọbụla ma ọ bụ merụọ ọtụtụ mmadụ.
O kwukwara na mmepụta ha ka na-anọ n'ọrụ ha na Benin na Ogba, Lagos Breweries.
Enweghị mmerụ ahụ ma ọ bụ mmerụ ahụ site na ihe mere dịka Aba bụ otu ụlọ ọrụ enweghi ndị ọrụ.
Mpaghara ihe anyị na-emepụta bụ mpaghara anyị na Benin na Ogba (Lagos).
Ọ bụ akụkọ adịghị mma na a ga-enye Onnoghen aka.
Femi Adesina bụ onye ntaakụkọ ama ama tupu ọ malitere ịrụ ọrụ onyeisiala.
Ndị isi ala ekwuola na akụkọ na-ekwu na gọọmentị chọrọ ikpe Onnoghen bụ ụgha.
Onye ọnụ na-ekwuchitere onyeisiala Muhammadu Buhari bụ Femi Adesina kwuru na akara facebook ya 'Nke a kpọrọ 'Coalition of United Political Parties (CUPP).'
Donald Trump: E nwere ọganihu n'okwu iji wepụ ike ọkụ ike North Korea
Gọọmentị mba US gbapụrụ n'izu gara aga n'ihi na ndị isi ụlọomeiwu akwadoghi bọjetị ha.
Onyeisi mba Amerịka bụ Donald Trump ekwuola na ọ nwere nnukwu mwute n'ihe gbasara ịkwụsị ogbunigwe nke North Korea.
Okwu ya dị iche iche na ndị ọkachamara na-ekwu na ha ebidobeghi mkparịta ụka ọtụtụ iji nweta ebe ahụ.
Liverpool na Crystal Palace zutere
N'egwuregwu
Liverpool meriri Crystal Palace na asọmpi Premier League ha na Satọdee.
Gọọmentị ga-eweta akụnụba ndị mmadụ nrụrụ aka
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekwuola na gọọmentị ya ga-eweta akụnaụba ndị ndọrọndọrọ ọchịchị
Buhari kwuru nke a na Kaduna ebe ọ gara mkpọsa
O kwuru na echiche a bụ makana ọ chọghị e mere n'afọ 1985 nke e nyere ha ihe.
Ụlọikpe ukwu nke Naịjirịa amalitela usoro igbochi Onnoghen
Akụkọ na-abịa anyị na-ekwu na gọọmentị etiti amalitela usoro iwu iji chọọ ka ikpe Onnoghen nyere ọnọdụ ya dịka onyeisi okaikpe nke Naịjirịa nakwa isi oche nke National Judicial Council.
A kpọrọ ụlọikpe a na CCT bụ ụlọikpe Abubakar Malami.
N'ofesi,
Ihe ruru mmadụ iri abụọ anọ anwụọla na Mexico dịka ọkụ gbara mmanụ petrolu.
Ọtụtụ ndị ọzọ merụrụ ahụ n'ihe mberede a nke mere na Hildago steeti dị n'akụkụ Mexico.
N'egwuregwu,
Mgbe Lobi Stars na Heartland FC zutere
Lobi Stars nke Naịjirịa ga-ezute Asec Mimosas nke Ivory Coast taa n'obodo Abidjan na asọmpi nke abụọ nke asọmpi CAF Champions Leagle.
Ndị egwuregwu Lobi Stars gbara Mamolodi Sundowns 2-1 n'agba nke mbụ ha gbara n'Enugwu.
Gee nkeji a ebe a:
Lee ihe nkiri nke taa:
Obasanjo: 'Anyị chọrọ onyeisi ala bụ onye na-akụ ihe niile'
Onye bụbu onyeisi ala Naịjirịa bụ Olusegun Obasanjo ekwuola ọtụtụ ihe na-egbochi ya n'ọnọdụ ihe dị na Igeria ugbua na ihe ọ chọrọ ka ndị Naịjirịa mere maka ya.
Obasanjo
Olusegun Obasanjo ekwuola na ọ ghọghị na INRC ga-eme ntuliaka ziri ezi n'ọnwa ọzọ.
N'agbanyeghị na ha chọrọ ime ntuliaka ezigbo, ndị nọ n'ọchịchị ugbua agaghị enye ha ohere.
Ndị ọgbakọ Obasanjo ebidola
Enweghị atụmatụ gọọmentị a na 2019 - Obasanjo
Obasanjo kwuru nke a mgbe ọ na-eleghara ndị ntaakụkọ akwụkwọ o dere akpọrọ 'Points for concern and action' n'ụlọ ọrụ ya na Abeokuta.
O kwuru na ihe ndị NIgeria chọrọ ugbua bụ onyeisiala nwere ike ịdị mma n'echiche ma nwee ike ịdị mma.
Obasanjo kwuru na ndị Naịjirịa kwesịrị itinye na ihe Buhari merela ha kemgbe ọ nwere ọkwa ọchịchị.
N'okwu ya 'Buhari agbagbuola anyị ugbua, anyị ga-abụ ọgụ ma ọ bụrụ na anyị na-akwado ya ọzọ.'
Ọ kọwara ọchịchị Buhari na nke onye ọchịchị Naịjirịa a kpọrọ Abacha mgbe ọ nwụrụ.
Akụkọ ga-amasị gị:
Nwa m anwụọla n'ihi na enweghị ego maka ọgwụ ahụhụ.
Ị mara idiom Igbo nke ọma?
Day 28: Ị ma aha ndọrọndọrọ ọchịchị 91 na Naịjirịa?
#BBCNigeria #2019
Ọ bụrụ na Atiku bịara n'Amerịka e nwere ajụjụ ọ ga-aza anyị.
Olusegun Obasanjo: Ihe mere Atiku ka mma karịa Buhari
Obasanjo gwara BBC na ọ lee anya n'ihe Buhari mere ma hụ na Atiku ka mma karịa ya n'ime ọchịchị.
Na mmekọrịta ya na BBC Yoruba, onye bụbu onyeisiala Naịjirịa bụ Olusegun Obasanjo kwuru na onye bụbu osote onyeisiala na onye ga-azọ ọkwa onyeisiala nakwa afọ 2019 bụ Atiku Abubakar.
O kwuru na ọ bụrụ na a gwara ya ịzọ ọchịchị ugbua na ọ ga-ahọpụta Atiku maka ihe onye mere.
Ndị a ga-ahọpụta bụ n'etiti otu nke APC na otu nke PDP.
Site n'ihe m hụrụ na Buhari - ịgba aghara, ịgba aghara, ịgba aghara, ịdịghị mmadụ, ịdịghị mmadụ nakwa ndị ọzọ- kọwara ya Atiku.
Atiku ga-eme nkeji abụọ karịa Buhari
O kwukwara maka Boko Haram na Independent National Electoral Commission (INEC)
Obasanjo kọwara na ọ nwere nkwenye na onyeisi ala Muhammadu Buhari ka ọjọọ karịa Atiku, ya mere ọ kwadoro ndị ntorobịa n'ime ndọrọndọrọ ọchịchị 73 na-azọ ọkwa onyeisiala.
O kwukwara ihe mere tupu ndị agha wakporo obodo a kpọrọ Odi n'afọ 1999, nke bụ mgbe ndị obodo ruru iri na abụọ nwụrụ n'aka ndị agha.
Ihe mmekọrịta a ga-amalite n'oge ụnyaahụ, Januaty 22 nke ọnwa Jenụwarị.
Ọnụego bụ ihe kpatara na ndị mmadụ enweghị ọgwụ ọfụma makana ha enweghị ego ịga ụlọọgwụ.
Dịka Oriuiakhi kwupụtara ya: 'Ọ bụ ọdịghị mma nke ụfọdụ ọgwụ megide ọgwụ mgbochi ahụ mere ka ụfọdụ ọgwụ ahụ nwụrụ.'
Ihe anọ ị na-amaghị maka ịba ọrịa
O kwuru na ụfọdụ gara n'ọrụ chemist, zụọ ọgwụgwụ ndị adịghị mma site n'aka ndị dọkịta na-agba.
Nke a ga-eme ka ọgwụ a na-enweghị ọrụ mgbe ọbụla ha chọrọ ya.
O kwuru na nsogbu a bụ nsogbu nye ọrụ ahụike.
Kedụ ihe a ga-eme maka ọgwụgwọ ọgwụ ga-eme ka ọ bụrụ ọgwụ isi?
Ndị mmadụ kwesiri itinye aka n'ụzọ esi egwu ọgwụ mgbochi
Ọ bụ naanị mgbe dibia ahụ gwara ọgwụ mgbochi a ka ọ bụ onye kwesịrị ịṅụ ha.
Nutrition: Azụmahịa azụmahịa apụtaghị na nwa gị dị ọrịa
Ndị na-ere ọgwụ mgbochi ahụ kwesịrị ịnye onye ọbụla edebeghị akwụkwọ ọbụla si dọkịta ya.
Ọ dị mkpa ị rụọ ọrụ dị iche iche na nsogbu tupu o nye onye ọrịa ahụ ọgwụ.
Onye ọbụla nwere ọrịa ahụike kwesịrị ịga ụlọọgwụ maka nleba anya maka ọgwụ ọjọọ ga-abụ ya/her.
Ndị ọrụ ahụike kwesiri ịkọwapụta ndị mmadụ ka ọ dị mkpa ọ ga-enweta ọgwụ mgbochi ndị a.
Akụkọ ga-amasị gị:
Enweghị ego a chọrọ ka e wepụta na Imo Steeti.
Mmechi ụlọ ọrụ n' isi ala Naịjirịa na mmetụta ya
Gịnị ga-adị ma a kpọwapụta ihe n'ụdị akwụkwọ cellophane?
Naịjirịa Vs Ukraine: Flying Eagles nwere onye kachasị mma
Ụmụ Naịjirịa akatọla Tijani Mohammed ọfụma dịka Naịjirịa na-eme nke ọma na asọmpi Tozdee na Ukraine.
Ademola Olajire
Ndị Flying Eagles na-eme nke ọma n'asọmpị dị n'etiti ha na Ukraine
Naịjirịa na Ukraine gbara 1-1 n'asọmpi Iko Mbaụwa nke Naịjirịa na Ukraine.
Mana ndị Naịjirịa adịghị mma dịka Flying Eagles na-eme ihe adịghị mma.
Ụmụ Naịjirịa katọrọ Tijani Mohammed n' ịtụnanya na ịtụnanya dịka Naịjirịa na-eme ọfụma.
Tijani gbara onye ọrụ egwuregwu bọọlụ nke onye ọbụla na-agba bọọlụ n'asọmpị ahụ mgbe ọ dịka ọsọmpị na-agba bọọlụ nke asọmpi ahụ.
Nke a mere ka Danylo Sikan nyere goolu mbụ ha.
Mana Tijani meriri onwe ya mgbe o nyere ọkpụ ọzọ n'ime nkeji 47 nke asọmpi ahụ.
Ọtụtụ ndị Naịjirịa gosiri iwe ha na Tijani.
Lee ihe ụfọdụ kwuru:
@10Qmedia kwuru na Tijani Mohammed bụ onye Naịjirịa kachasị mma.
@vic_MLS gbara ọtụtụ nsogbu na Tijani enwetaghị ohere ịgba akwụkwọ ahụ.
@Rappatek kwuru na onye nkuzi Flying Eagles ga-ewepụta Tijani n'oge ahụ.
@SSnetwork kwuru na ha agbasoghi otu mind.
Jane Ada: A gosiri m ụwa ihe ndị Igbo mara site n'ịkụ ndị Igbo ụkpọ
Jane Ada bụ onye Igbo indigene bi na Amerịka na-akọwa etu ọ hụrụ ndị ụkọchukwu dị iche iche n'ala Igbo site n'ọrụ ya.
Jane Ada bụ onye a mara maka ọchịchị na ihe ọ na-eme eme kwuru na ọ bụ site n'ihu na ọ kọwapụtara ụfọdụ ụkọchukwu ndị Igbo mara.
Jane onye nwetara agụmakwụkwọ agụmakwụkwọ n'Enugwu tupu ọ gaa Amerịka maka ọrụ kwuru na ya amaghị mgbe nke a malitere mana ọ bụ Chukwu onye nyere ya otu ihe pụrụiche a.
Ndị dị icheiche ya akpụpụrụ gụnyere 'Amadioha' na 'Ala', abụọ dị icheiche n'ala Igbo.
Gee ka ọ mata etu o mere nke a ma nkwado ya maka ọmụmụ Igbo na asụsụ.
Ndị mere akụkọ a: Chioma Nkemdilim na Nnamdi Agbanelo.
Iko mba ụwa nke ụmụnwaanyị 2019: Super Falcons na-agba nke Super Eagles na ọgba bọọlụ
Ụfọdụ ndị ọkachamara egwu bọọlụ ekwuola na nsogbu ụmụnwaanyị bọọlụ na Naịjirịa.
Ụfọdụ ndị na-agba bọọlụ bụ ụmụnwaanyị ekwuola na ndị Super Falcons Naịjirịa na-agba bọọlụ ka nke ndị Super Eagles na-agba.
Ha kwuru na agbanyeghị na ndị a ka ọkachasị ụmụnwoke esonyeghị n'ihe gbasara egwuregwu ụmụnwaanyị na Naịjirịa na Afrịka.
Ha gara n'ihu kwuo na gọọmentị enweghi mmasị na ego na egwuregwu bọọlụ ụmụnwaanyị dịka ha na-eme n'egwuregwu ụmụnwaanyị n'agbanyeghị na ha meriri ihe karịa ụmụnwoke.
Na ihe ndị a bụ ihe kpatara na akụkọ banyere asọmpi ụmụnwaanyị dị iche iche adịghị na Naịjirịa.
Nigeria Vs Norway: Anwụchiela Naịjirịa n'ihu na France taa
Norway agbaala ndị Super Falcons ọkụ site na mmeri 3-0 na asọmpi Iko Mbaụwa nke ụmụnwaanyị Mbaụwa na France.
Norway na Naijiria na asọmpi Iko Mbaụwa nke ụmụnwaanyị na mba Frans.
Norway asaala Naịjirịa otu 3-0 na asọmpi Iko Mbaụwa ụmụnwaanyị nke bidoro na France taa.
Ụmụnwaanyị Norwegian na-agba bọọlụ ka ụmụnwaanyị Naịjirịa na-agba bọọlụ dịka ụmụnwaanyị ha na-agba bọọlụ mgbe ha malitere ịgba mbọ nke enweghị ọkụ ọbụla.
France ji ọkpụkpọ Super Falcons ọkpụrụ ọkpụ.
Gịnị kpatara ọ bọọlụ ụmụnwaanyị anaghị interest gị?
Goolu mbụ Norway sitere na Reiten gwụrụ na nkeji 17 ebe nke abụọ si Utland gwụrụ na nkeji 34.
Ohale gosiri na Naịjirịa nwere egwu nke mere ya nye goolu atọ Naịjirịa na nkeji 37.
Dị ka ihe a na-eme, Naịjirịa enwetala akara ọgwụgwọ site n'aka Francisca Ordega na Desire Oparanozie bụ onye mbụ nwetara akara ọgwụgwọ n'ime nkeji iri na asatọ.
Norway ji ọkpụ atọ bụ 3-0 merie Naịjirịa n'agba mbụ nke Naịjirịa enweghị ike ịkpọpụta ruo njedebe nke asọmpi ahụ.
N'asọmpi ụmụnwaanyị nke a Satọdee bụ asọmpi Iko Mbaụwa ụmụnwaanyị nke Naịjirịa na mba iri anọ na anọ ndị ọzọ so n'azụmahịa.
Naịjirịa nọ na Group A bụ nke bidoro asọmpi ahụ na 'Stade Auguste Dalaune' dị na mba Frans.
Naijiria na South Korea ga-ezute n' ụbọchị Wenzidee na 2pm n' 'Stade des Aples', Grenoble.
Spain agbaala ndị South Afrịka ọkụ na mmeri 3-1.
Akụkọ ga-amasị gị:
Ụlọikpe ukwu n'Abuja lebara AIT ọzọ
NBC enyela ikike ịgbasa ozi nke AIT na Ray Power
Gịnị kpatara ọ bọọlụ ụmụnwaanyị anaghị interest gị?
Nigeria Vs South Korea: Falcons emechiela ịgba mbọ dịka onye ọdịda
Super Falcons nke Naịjirịa agbaala South Korea 2-0
Oshaola nke Naịjirịa
Ụlọ egwuregwu mba France na-eme ka Falcons kpọrọ mmeri.
Goolu mbụ Naịjirịa si na South Korea ka Kim Do-yeon nyere goolu nke onwe ya na nkeji iri abụọ na ise.
Goolu a bụ ihe njọ ma a na-eji VAR nyochaa ya tupu a chọrọ ya.
Asisat Oshoala gosiri ndị South Korea na Naịjirịa anọghị maka egwuregwu ụmụaka na nkeji 75.
Nigeria Vs Norway: Norway agbaala Naịjirịa ọkụ
Ọ lebara anya ha otu goolu nke mere Naịjirịa ji mmeri asọmpi ahụ.
N'ikpeazụ, Naịjirịa ritere onwe ha mgbe Norway meriri ha n'asọmpị mbụ ha.
George Weah azọọla Buhari n'Abuja
Onye isi ala Liberia bụ George Weah bịara ịzọ onyeisi ala Muhammadu Buhari n'ụlọ ọrụ gọọmentị Abuja ụbọchị Tuzdee.
Weah bịara ịkpọ Buhari
George Weah na Muhammadu Buhari
Onye isi ala Liberia bụ George Weah bịara ịzọ onyeisi ala Muhammadu Buhari n'ụlọ ọrụ gọọmentị Abuja ụbọchị Tuzdee.
Dịka onye na-arụ ọrụ mgbasa ozi nke onye isi ala kwuru na akara Twitter ya, ndị isi obodo abụọ nwere mkparịta ụka na akụnụba.
A họpụtala Chiji Collins dịka onye na-ekwuchitere ụlọ ọmebe iwu nke Imo steeti.
Ndị omebe iwu ọhụrụ nke Imo steeti họpụtara Maazị Chiji Collins dịka onye na-ekwu okwu ha.
Ọ bụ onye na-anọchiteanya Isiala Mbano nke steeti ahụ.
E họpụtara ya n'usoro ọchịchị ya.
Nke a bụ ugboro abụọ ya na-aga n'ụlọ ọmebe iwu ka a họpụtara ya na 2015
Ụlọ ọmebe iwu ahụ họpụtara Okechukwu Onyekanma, onye na-anọchiteanya Mbaitoli dịka osote ya.
A kpọrọ 'cattle herder' egbuola isi nwa nwaanyị n' Ekiti.
Ilasa Ekiti nke obodo Ekiti steeti bụ ugbu a na-agba mbọ maka ọnwụ nwata nwaanyị a kpọrọ 'cattle herder' gbara isi ya ka ọ ghara ịlụ ya.
A kpọrọ 'cattle herder' bụ onye a kpọghị aha ya ka a kụrụ nwata nwaanyị ahụ n' ụzọ ịhụ ọkụ ma kpuchie isi ya n' ụbọchị Tuzdee.
Otu nwoke egbuola nwaanyị na ezinaụlọ ya maka ịnabata ya.
Otu nwoke egbuola nwunye ya n'ihi mmekọrịta
Onye isi obodo Ajayi Omolagba kwuru na ụlọ ọrịa ahụ gbara nwata nwaanyị mbụ site n'ime ezinaụlọ ya dịka n'akụkọ Fulani.
Mana ezinaụlọ nwa nwaanyị ahụ jụrụ ịlụ ya na ya nke mere ya ịkụ ya.
Ndị uweojii Ekiti steeti kwuru na ọ bụ ihe mere na ha anwụchiela nwoke a site na ozi ha nwetara.
Ọkụ gbara ụlọ ahịa Port Harcourt
Gọọmentị nke River Steeti ekwuola na ihe mberede ọkụ ụlọ ahịa Port Harcourt
Onye odeakwụkwọ steeti bụ Tommy Danagogo gwara ndị metụtara ka ha nwere obi ike na ha ga-agba mbọ rụọ'shopping mall' ahụ iji mee ka ndị mmadụ malite ịzụ ahịa na ịzụ ahịa taa bụ Tọzdee.
A tọọrọla isi obodo Katsina
Ndị ọdịnala egbuola ọtụtụ mmadụ na Benue na steeti ndị ọzọ na Naịjirịa
Akụkọ na-enye anyị ọnụ na-ekwu na ndị tọrọ anwụchiela eze Garin Labo dị na Katsina steeti.
Ụkọchukwu nọ n' ụlọ ọrụ ya mgbe ndị ntọrọ bịara n' ụgbọala.
N'ofesi,
Ị nụla na onyeisiala Mexico bụ Andres Obrador ekwuola n'ihu na ọ ga-akwụnye ụgbọ presidential jet ya iji zọọ ụmụ amaala ya n'ala Amerịka.
Obrador kwuru na ọ ga-aga n'ihu ụgbọ elu iji hụ na o mere nkwenye ya banyere ụlọ elu Amerịka chọrọ ịkwalite ndị ha.
N'egwuregwu bọọlụ, Enyimba FC abụrụla otu egwuregwu kachasị mma n'Afịrịka n'afọ 2003.
N'egwuregwu bọọlụ, Enyimba emeela iko Naịjirịa Premier League ugboro asatọ site n'ịgba Akwa United 3-0 ụnyaahụ.
Enyimba nwere otu asatọ 12 n'egwuregwu ise ha emeela, ebe Reuben Bala, Stanley Dimgba na Abdurahman Bashir nyere goolu n'asọmpị Enyimba.
Gee akụkọ ndị a ebe a:
Child trafficking: Ndị uweojii anwụchiela ndị na-ebuso ụmụaka n'Imo steeti
Ndị uweojii kwuru na Immaculata Edward natara ụmụaka ise site na otu ezinaụlọ na Ngor Okpala nke Imo steeti.
Ndị ebubo tọrọ ụmụaka ahụ
Operation Puff Adder nke ndị uwe ojii n'Imo steeti anwụchiela mmadụ isii ọrụ bụ ụmụaka na-akpa ọgwụ.
N'ọnwa April 24, 2019, nwaanyị a kpọrọ Immaculata Edward bụ onye kwuru na ọ dị afọ 31 si Okondo, Cross River Steeti, tọrọ ụmụaka ise n'ụlọ ya nwoke na Ngor Okpala nke Imo Steeti.
NAPTIP anwụchiela ndị na-ebuso ụmụaka
Anwụchiela onye ọrụ mgbere ụmụaka
Immaculata tọrọ ụmụakwụkwọ ise n'ime ndị gburugburu ya bụ ndị nna ha na nne ya rịọrọ ya ka ya lee anya.
Ụmụaka ndị a nwụrụ n'otu nne ha gụnyere: Somto Eke, nwoke nwere afọ isii, Kelechi Eke, nwoke nwere afọ ise.
Ndị ọzọ bụ Chisom Ekeh, nwaanyị nwere afọ atọ, Ebuka Enwerem, nwoke nwere afọ atọ, Chioma Enwerem, nwaanyị nwere afọ ise na Lucky Ida, onye nwere afọ isii.
Ụmụaka a tọrọ na ezinaụlọ ha
Immaculata kpọrọ ha gawa onye ọrụ mgbere ahịa ụmụaka bụ Iwuji si Obokwu Ulakwo, Imo Steeti.
Ndị mmekọrịta gbara ụmụ abụọ n'ime ụmụaka ahụ ma nye ha Grace Nwachukwu si Aboh Mbaise bi na Mpape Abuja.
Immaculata zụrụ ụmụ afọ abụọ n'ime nna ya si Cross River Steeti wee zụọ Ifeoma Ndubuisi n'aka Lokpanta, Abịa Steeti.
A chụrụ nwa ya na nne ya na nna ya.
Site n'usoro nyocha nke ndị uwe ojii, a chọpụtara ụmụaka niile a tọrọ ma tinye ezinaụlọ ha.
N' oge nyocha ahụ, a zọpụtara ụmụaka ise ndị ọzọ si n' aka Perpetual Iwuji ma zigara ụlọ nne na-enweghi ụmụaka.
Ndị e kwenyere na ha nwere aka n'ihe a gụnyere Iwuji, egwu Ifara, Immaculata Edward, Grace Nwachukwu, Ifeoma Ndubuisi na Stephen Ezenwa.
Ịrịaka ụmụaka abụghị ihe amaghị na ọwụwa anyanwụ Naịjirịa.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Onweghi ihe onyeisiala Igbo - Okorocha
Nwaanyị di na nwunye ka ọ hapụrụ ọnụ karịa onye nne ya anọghị nwunye?
Rochas Okorocha agwalala ya dịka onye omeiwu Naịjirịa
AFCON 2019: Order of competition na implication
Iwu ịga Iko mba Afrịka bọọlụ ga-amalite n'ụbọchị iri abụọ na asatọ na Juun 21 na mba Afrịka.
Iko mba Afrịka bọọlụ
INEC Server: Anyị ekwupụtala ọnụọgụgụgụ ndị niile na-ekiri akwụkwọ n'ụlọọrụ.
INEC kwuru na aha ndị a na-akpọpụta maka ntuliaka 2019 dị n'akwụkwọ ha.
Festus Okoye na Emeka Unachukwu
Onye nzaghachị INEC bụ Festus Okoye kwuru nke ukwuu na ụlọ ọrụ ahụ enweghị ozi ga-enye ha ohere ịkọwapụta rezọọtụ ntuliaka 2019.
Okoye kwuru na iwu Naịjirịa emeghị ha ime nke ahụ.
Justice Garba anapụtala ikpe n'etiti Atiku na Buhari.
Ndị omebe iwu ekpebila Bọjetị 2019
N'okwu ya, 'Iwu nke Naịjirịa nyere ike ịrụpụta rezọọtụ ndọrọndọrọ ọchịchị niile na Form EC8A nwekwara n'ụlọ ọrụ ha.
Iwu ndọrọndọrọ ọchịchị Naịjirịa anyị na-eji maka ntụli aka amaghị ịkpọpụta ozi ọbụla.
Ọ bụ ọrụ nke ndị ọrụ nchịkọta iji mee ka ebe a chọrọ ha.
E nweghị oge anyị ji bụrụ ụlọọrụ na-etinye rezọọtụ ntuliaka.
Okoye kwere nkwa na ndị niile depụtara aha ha maka ntụli aka 2019 bụ ndị e dere na 'Computer', na ndị otu niile nyere aha ndị ahụ.
Iji akụkọ ihe mere eme agaghị akwụsị mkpamkpa na-eme na ntuliaka.
O kwusiri ike 'ọ bụ naanị mgbe a na-eji ụlọọrụ maka ịtụ vootu na otu ga-ekwu na ihe dị na'server'.
O kwuru na ọ maghị maka ọnụọgụgụ ndọrọndọrọ ọchịchị 2019 nọ na server.
N'otu aka ahụ, BBC jụrụ onye na-arụ ọrụ ma ama, Emeka Unachukwu, gịnị kpọrọ 'Server'.
Unachukwu kwuru 'Server' bụ ụlọ ọrụ na-etinye ụlọ ọrụ ndị ọzọ ụlọ ọrụ na-etinye ihe dị iche iche.
O kwuru na INEC nwere ike ikwu na ha enweghị'server' makana e nwere ọrụ ọzọ na-echeta ha mana ọ bụghị eziokwu na ha enweghị'server' kemgbe ha nwere data.
O kwuru na ntanet nwere onwe ya ebe ọtụtụ mmadụ na-eche ozi ha.
Unachukwu kwuru 'INEC agaghị ekwu na enweghị n'ihi na ha nwere ebe ha na-echeta data.
Ha nwere ike ịkpọpụta ụlọ ọrụ a mana ọ bụ onye na-arụ ọrụ n'ihi na ụlọ ọrụ a na-arụ ọrụ ndị ọzọ nke nwere ike inweta maọbụ ịkpọ ozi nye ya.
O kwuru na ọ dị mkpa na INRC kwuru na ha enweghị'server'.
Ọ bụrụ na ha na-akpọ ndị mmadụ ka ha bịa nabata PVC ha nwere ike ịkwado ntuliaka.
Unachukwu kwuru na ọbụnadị na e mere ntụli aka ma tinye ya n'ọnụọgụgụ ma tinye ya n'ọnụọgụgụ, INEC ga-etinye ya n'ọnụọgụgụ ahụ.
Mana ha nwere ike kwuo na ha enwetaghị rezọọtụ ntuliaka 2019 na'server' nke gosiri na ha enwetaghị ọrụ ha.
Akụkọ ga-amasị gị:
Ụzọ ị ga-esi igbochi nwa nwoke ọhụrụ gị HIV
Ndị Igbo n'ọchịchị Naịjirịa?
Ịkwụ ụgwọ ọnwa abụọ ụgwọ iri abụghị nke ọma - Ndị nkuzi Abịa
Lee ihe nkiri
Ụbọchị ọbara ụwa 2019: Ihe ndị mmadụ chetara maka inye ọbara
Dịka taa bụ ụbọchị 'Blood Donor Day', BBC Igbo gara n'ajụjụ ndị mmadụ ihe ha ma maka inye ọbara.
Taa bụ 'Blood Donor Dat' nke afọ 2019.
BBC Igbo jụrụ ndị mmadụ ihe ha maara maka inye ọbara na ụdị ihe ọjọọ ha na-ekwu n'ebe ya.
Gee ha:
Diet and Dementia: Etu ị ga-akwụsị ọrịa ọnwụ site n'aka chocolate nakwa osikapa
Lee akwụkwọ a ma mụta etu o si mee ka oke isi mmụta gị dị ọrịa ma ọ bụrụ na nri dị mma.
Ihe ọmụma na ihe ndị mmadụ kpọpụtara ịkpọrọ isi mmadụ.
Mụta banyere nri na-enyere gị anya na-enye gị oke ọrụ ma na-enye gị oke ọrụ.
Ị ma nri asaa ga-enyere gị aka ibute ọnwụ ọbụla?
Ndị mmadụ fọrọ iri na abụọ n'ụwa niile na-enwe ọrịa nlekọta nke na-eme ka ọtụtụ mmadụ iri na abụọ na-enwe ọrịa nlekọta kwa afọ (WHO).
N'agbanyeghị na a chọpụtara na ị na-enye mmiri bụ otu ihe na-enye mmiri, enweghị amamihe ndị ahụ kwadoro ya.
Ọka mmiri, ọka mmiri na ọka mmiri yana ọka mmiri emerula dịka nri dị mkpa maka ọrịa ọnwụ.
Mana, e nwere eziokwu n'okwu ahụ?
Ugbua lee ihe Sheila Dillon, onye ọrụ BBC chọpụtara mgbe ọ gbara ndị ọkammụta ajụjụ maka okwu a.
Dị ka ị ga-ahụ, nri ndị a na-enyere aka maka ọdịmma nke ụwa.
Ihe nri ndị mmiri
Ọrịa dị mma, n' obere ọnụọgụgụ ma tinye ọkpụrụ ndị omega.
Ihe nri dị ọtụtụ mmiri n'ime ya otu ọzọ ma ọ bụ ọzọ n'ime otu ụbọchị na-enye ndụ aka ọfụma.
Ọjị na ọjị ndị ọzọ dịka ya.
Tinye ezigbo isi n'ihe gbasara mmụọ gị.
Ihe nri dịka osikapa na osikapa na-egbochi ọnwụ
Gọọmenti na ndị ọzọ dị iche iche
Ọjị na ọjị dị icheiche kwanyere ahụ ike ma kwanyere isi mmadụ.
Onye ọbụla na-eri mg 30 n'ime ọtụtụ nri dị iche iche, oriri, oriri, oriri, oriri, oriri, oriri, oriri, ojii nakwa nri, ihe nri na mmiri ga-ahụ na ọrịa ọgbụgba ga-abụ ya/her.
Ọjị
'Pukin' na-agba ọbara ma na-enye ndụmọdụ anya.
Onye ọbụla sị na ọkpụkpụkpụkpụ nakwa ndị ọzọ na-enyere mmụta anya ma ihe ọ na-ekwu.
Vitamin B
Vitamin B: A na-eji egwu
N' ime ndị nwere ọrịa ọgbụgba bụ ndị a na-enye vitamin B gosiri ọganihu site n' ọrịa ọgbụgba.
Ị na-eri ọjị?
Ka anyị na-enye Olmec-Mexico obi ụtọ maka iwepụta ụka cocoa n'ụwa.
Ọka bụ ọdịnala mma maka ọsịsa na ọsịsa
Mana chekwaa ịlụ ọgwụ ọjị na ọjị karịa ọkụ.
Avocado pear
Ị na-enweta avocado n' ụwa niile.
Ihe kpatara ihe mere e ji a mara avocado n' ebe niile bụ makana ọ na-enyere aka maka ọdịmma nke ụwa.
Ugbua ị chọpụta?
Ihe nri ndị a adịghị mma ịnwe mana e nwere ndị ọzọ I nwere ike ịgba ọbụla ịhụ na mpaghara gị.
Mana cheta, nri ndị a abụghị naanị maka mmụta gị, ha na-enyere gị ọkụ ma mebie gị ọsọ!
Nke a bụ mkpọrọ pụrụ iche bụ maka mgbanwe na ọrịa ndị ọrịa site na 'The Food Programme of BBC'.
Mikel Obi: Gịnị mere m bịara ma ọ bụ ị merie iko AFCON?
Onyeisi ndị Super Eagles asaala ọnọdụ ya na ha nwetara iko AFCON n'afọ 2019.
Mikel Obi
Onyeisi otu egwu bọọlụ Naịjirịa bụ Mikel Obi
Mikel Obi bụ onye ga-eje ndị Super Eagles nke Naịjirịa gaa mba Egypt maka asọmpi Iko mba Afrịka a kpọrọ AFCON 2019 ekwuola na ọ bịabịa ịgba bọọlụ n'ihi na ọ meriri ma nweta iko mba Afrịka bọọlụ.
Afọ iri na isii Mikel Obi ritere iko mba Afrịka
Nke ahụ bụ mgbe Naịjirịa ji mmeri South Afrịka.
Mikel agaghị esonye n'asọmpị a na-asọ mpi Poland.
Mikel Obi adịghị mma.
Ụmụ Mikel Obi tọrọla n'aka ndị tọrọ ọzọ
Oge ọzọ Mikel meriri ihe n'Afrịka bụ n'afọ 2006 na 2010 mgbe Super Eagles zọrọ ọkwa atọ.
N'asọmpị AFCON a, Mikel ga-ejikọ ndị ntorobịa nnukwu ike na asọmpị afọ a na mba Afịrịka.
Mikel kwuru 'N'agbanyeghị na òtù Super Eagles nke ugbu a abụghị nke mbụ n'ime ndị otu ndị ọzọ nwere ike ịkọwapụta ihe, asọmpị a ga-enye ndị mmadụ dịka Samuel (Chukwueze) na Paul (Onuachu) ohere igosi ike ha.
E nwere m olileanya na ọ ga-aga na Egwuregwu ma bịa mmeri.
Ndị Super Eagles
O kwukwara na ọ na-enwe obi ụtọ maka etu Supper Eagles na-agba mbọ n'agbanyeghị egwuregwu ha n'Iko Mbaụwa.
Mikel kwetara na asọmpị a ga-adị mma mana ọ nwere nkwenye na egwuregwu Super Eagles ga-enyere ha aka merie n'asọmpị a.
Cheta na Mikel Obi gbara Naịjirịa bọọlụ ugboro mbụ n'afọ 2005 mgbe Super Eagles gbara otu egwuregwu Libya bọọlụ.
Mikel kwuru na asọmpị a nwere ike ịbụ nke ikpeazụ ya na 'Super Eagles'.
Ọ sịrị: 'Ka ọ bụ, ọ bụ m ga-agba mbọ ime ka ọ dị mma.'
Ukraine na U20 World Cup: South Korea emeela Iko mba ụwa U20
Ukraine emeela South Korea ọkpụ goolu atọ ma mee ihe n'asọmpi Iko Mbaụwa iri abụọ.
Ukraine vs South Korea
Ndị otu egwuregwu bọọlụ nke Ukraine agbaala South Korea ọkpụ 3-1 ma nwee iko mbaụwa iri abụọ na ise na Satọde na Poland.
Mmeri a bụ ka ndị South Korea nwetara ịgba ọkpụ mgbe nkeji ise nke Lee Kang-in nyere ha.
Ndị Flying Eagles enwetala ọkwa site n'aka onye whisker
Ndị otu egwu bọọlụ Naịjirịa asọmpiela na AFCON U20.
Mana Ukraine gosiri South Korea na ha na-agba mbọ mgbe Vladyslav Supariaga kpuchie goolu ahụ n'ime nkeji iri atọ na anọ.
Vladyslav Supariaga kwuru na onye na-eme ihe nke ikpeazụ kachasị mma mgbe ọ nyere ndị South Korea goolu nke abụọ n'ime nkeji iri atọ na ise.
Ndị South Korea na-agba mbọ mana Ukraine enyeghị ha ike ịkpọ mana ha nyere goolu nke atọ site n'aka Giorgi Tsitaishvili na nkeji iri na asatọ.
South Korea na-adịghị ọnụ
South Korea nwere ike ịtụnanya mgbe ọkpụkpụ nke ikpeazụ gbara na njedebe egwuregwu ahụ.
Nke a bụ mbụ Ukraine meriri Iko Mbaụwa ka England meriri ya afọ abụọ gara aga.
Akụkọ ga-amasị gị:
Gịnị kpatara m ịbịa ma ọ bụ na ọ bụghị iko AFCON? - Mikel Obi
Ụlọikpe nkpesa emeela mmeri Chimaroke ọzọ Ọ kwesịrị ka e leba anya 'ụmụnwaanyị achọghị mma ụdị ọbụla'
Ha kwesịrị ịgba akwụkwọ dị icheiche na nke ọma.
Ụmụnwaanyị Igbo na-apụta ezigbo mgbe niile.
Ụmụnwaanyị Igbo chọrọ ndị na-arụ ọrụ ike.
Ihe ọbụla nwoke na-emegbu nwoke, nwaanyị Igbo ga-akwado ya.
Ha na-agba mbọ ime ka ọ rụọ onwe ha ọrụ kama ọ na-anọ n'ihu.
Ihe ọ bụla ọ na-eme, ọ dara nke ọma.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
INEC anabatala onye na-eri akara.
XI, emerila dịka onyeisiala mba China.
Rwanda: Mwakpo egbuola ụfọdụ mmadụ n'ụlọụka
Ụmụaka Dapchi: Ọgụ a malitela n'etiti Buhari na Jonathan
Buhari na Jonathan ekwuola na ụmụakwụkwọ a tọrọ ụmụakwụkwọ na Dapchi dị na mpaghara ọwụwa anyanwụ Naịjirịa.
Buhari ebidola nleta ya na steeti dị iche iche, ọkachasị ndị nọ na nsogbu dịka Taraba,Plateau, Benue tupu Yobe.
Onye isi ala Mohammadu Buhari kwuru na ọ ka mma karịa onye bụbu onyeisiala bụ Jonathan n'ihe gbasara ụmụakwụkwọ ahụ.
O kwuru na ụnyaahụ, mgbe ọ gara n'obodo Dapchi dị na Yobe steeti, ebe e wepụrụ ụmụakwụkwọ ahụ n'ọnwa gara aga.
Ọ kọwara ntụkwasị obi ụmụakwụkwọ nke ụmụakwụkwọ chibok a tọrọ n'afọ 2014 ma na-eche ya dị ka ọ nweghị obi.
A chụpụrụ ọtụtụ ụmụakwụkwọ a.
Nkwupụta a Buhari etinyela ọtụtụ okwu sitere n'aka ndị mmadụ.
Onye nnọchiteanya nke 'Bring Back Our girls' nke aha ya bụ Sesughi Akume kwuru na mmeghari onyeisiala adịghị mma.
Akume kwuru 'Anyị anọghị mma' maka afọ anọ a tọrọ ụmụaka Chibok ndị ahụ, o doro anya na ndị obodo Dapchi na Buhari ga-ezie ha otu ka Jonathan mere n'ọchịchị nke ya.
Gọọmentị na-agba mbọ maka otu ọnwa gara aga ka a tọrọ ụmụaka ahụ.
Ka ọ na-akọwa ọha na eze na-akọwa ụmụaka Dapchi
Onyeisiala gwara ndị nne na nna ụmụaka ahụ na ha ga-eme ihe.
Reno Omokiri, onye ndụmọdụ onyeisiala pụrụiche kwuru na Yusuf Buhari nwere mmasị maka ụmụaka Dapchi abụọ.
O kwuru na Jonathan na-akpọ oku ka ezigbo nchekwa n'oge ndị abụọ ụmụaka chibok mana Buhari kwụsịrị oku a maka nchekwa n'oge ndị abụọ Dapchi.
Ọ kọwara na mgbe nwa ya bụ Yusuf Buhari nwetara ihe mberede, Buhari kwụsịrị ọrụ niile ya ma kpọọ ya n'ụlọọgwụ.
Akụkọ ga-amasị gị:
Ndị nne ụmụaka Dapchi pụọla Abuja
Onye ọzọ kwupụtara uche ya bụ Femi Fani-koyede na Twitter.
Reuben Abati, ọnụ na-ekwuru ọnụ ọnụ ọdịnala kwupụtara uche ya na Twitter.
Ndị Naịjirịa ndị ọzọ kwuru uche ha na Twitter.
E nwere ike ịkwụsị ọgwụ n'asụsụ Igbo?
Ịkpọrọ ọkpụkpụ, ịkpọ ọkpụkpụ ọdịda anyanwụ ( utazi,uda) nye nwaanyị ọhụrụ ọhụrụ bụ ihe a na-akpọrọ 'postnatal care'.
Nwa nwaanyị ọhụrụ na nne
Ọgwụgwọ ụmụnwaanyị bụ ọdịnaala Igbo nke nwere ogologo oge ruo ugbua.
Ndị ọrịa postnatal bụ mgbe nwaanyị na-abịa nwa ya nwaanyị bụ ọmụmụ nwa ya.
Ọ bụrụ na ọ bụrụ na nne nwaanyị anwụọla, maọbụ nne nwaanyị anwụọla maọbụ nne n' iwu ga-aga n' ọgwụgwọ.
Ihe ise ụmụnwaanyị ji mara
Ụmụnwaanyị agbanweela ọdụ ụkwụ mpaghara ahụ
Ihe nri abụghị naanị uru nke ụmụnwaanyị
Ọ bụ naanị nke ụmụnwaanyị kama nke ụmụnwoke n'ihi na e kwenyesiri na nwaanyị erughi n'ọnọdụ ahụ tupu ahụ.
Ndị ọrịa nlafo chi bụ oge nne na-agwa nwa ya nwanyị, ihe dị mkpa a chọrọ ime nwa.
Nwaanyị ọhụrụ nwụrụ nwa nwaanyị gbara oge ọgwụgwọ a ịgba ọsọ ebe nne ya na-elekọta nwa ya.
Ụfọdụ mgbe ọ bụrụ na ọrịa postnatal nke nne nwaanyị a na-eme, nne na-ahụ maka ọrịa postnatal nke ya.
Ndị nne na-arụ ọrụ n'oge ọnwụ
nne na-enye nwa ya nri na-enye aka na mmepụta ara
nne na-enye nwa ya nri ga-enyere aka ibulite oke
nne ga-agba mbọ nwa ya na mmiri ọkụ ka ọ kpuchie ya ọkpọ dịka Aboniki.
nne ga-enye mmiri, ụlọ mposi mawa ọdọla nwa ọhụrụ.
Ọ ga-agba mbọ ma masịa ụwa nwa nwoke.
Ọ ga-ahụ na nwata nwaanyị ahụ nọ n'ime ọkụ ọhịa ọkụ na ọgwụ mmiri iji mee ka ọbara ọbara ọbara nwere onwe ya.
nne kpuchie nwa nwanyị ahụ iji mee ka ọ hapụrụ ya nke ọma tupu ọ dị ime.
nne ga-enyere nwa ya ntụkwasị obi n'ihi na ya nọrọ n'ọnọdụ ahụ tupu ọnọdụ ahụ.
Ọ ga-arụ ọrụ ndị ọzọ n'ụlọ ahụ dịka ịgba mbọ, ịhọpụta nri maka ezinaụlọ.
Ịdị ọrịa ụmụnwaanyị
Ndị ọrịa njedebe bụ oge nnukwu ọgụ maka nne abụọ, nwa nwaanyị na nwa ọhụrụ, oge nnukwu mmekọrịta dị ka ndị nne maka ọ na-enye ndị nne ohere ịpụta nwa ha abụọ na mba ofesi ruo ọnwa atọ na ọtụtụ ọzọ.
Ọ kọwapụtara nwa ya nwaanyị ihe ọtụtụ mmụọ nwa ya kpughere, ọ bụ na nwa ahụ nwere nsogbu maọbụ nsogbu.
A ga-eji nri n'oge ọnwụ
Nwaanyị anwụọla nwere ike ime nri ọhụrụ, ụfọdụ ndị ga-enyere aka belata ọgwụgwọ n'ebe ọ dị n'ala mgbe ọ dị ime.
Ọjị ọkpụrụ ọjị eji ọkpụrụ ọkpụ uda
Ọkụ mmiri
Abacha nri
ọgwụ ọwụwa
Ihe ọjị na ọkpụ
pounded fufu
Ọdịda na osikapa
Ihe nri
Ihe nri ndị obodo
Ụzịza
Ụtazị
Ihe nri ọ bụla na-enwere ọtụtụ pepper
'Pecharish Leaf na-egbochi ọnwa ma na-echekwa ya maka ọrịa ọjọọ'
A na-asọ nri a na-asọ n'ụmụnwaanyị
Ihe ọjị
Ọka ọjị ọbụla na-akwụ na nri ọbụla na-akwụ ọjị
Ọjị
Ihe nri ọbụla dị nsị (na e kwenyesiri na a ga-enweta nsị n'ebe ahụ)
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ọnụahịa ụmụnwaanyị dị mkpa?
Ị hụla nwaanyị dịka otu nwoke?
Ihe ise ụmụnwaanyị dị
Kedụ ihe ị cheta maka ịkụ ụkpọ?
Ọnwụ ọdịda postnatal
Na ngwụcha ọgwụgwọ njedebe, nne nwaanyị nwụrụ anwụ na-enwe ọtụtụ asambodo.
Ndị ọ bịara ịhụ ga-azụta ego ya dịka ụkwụ, ụkwụ, akpụkpọ, nri, nri, nri, nri, nri.
Ha ga-azụta akpụkpọ ọdịda, akpụkpọ ọdịda nke ọ ga-enye onye ọbụla mgbe ọ hapụrụ ụlọ ya.
Ụmụnwaanyị Ozubulu emeela ngagharịiwe
Akụkọ ahụ pụtara na ụmụnwaanyị Ozubulu, ọkachasị ụmụnwaanyị, gara ịhụ ụlọ ọrụ ndị uwe ojii dị n' Amawbia iji rịọ maka nchekwa ụnyaahụ.
Ndị agha wakporo ụlọụka St Philip n'afọ gara aga
Ụmụnwaanyị nke Ozubulu dị na Ekwusigo nke Anambra steeti gara n'ọdọ ndị uwe ojii dị na Amawbia ụnyaahụ iji rịọ maka nchekwa.
Ha mere ya n'ihi ọgbaghara n'etiti ndị wakporo ụlọụka ha n'ọnwa Ọgọstụ, afọ gara aga.
Ha kwuru na ha bi na nnukwu egwu kemgbe ihe mere ha na-akpọ oku maka nchekwa megide ndị ga-ekwu n'aka ha n'ụlọikpe iwu.
Ha nwere akwụkwọ nke e dere 'Anyị chọrọ ikpe nkwụmọtọ', 'Anyị chọrọ nchekwa site n'aka ndị uwe ojii n'ụlọ ikpe iwu'.
Akwụkwọ onye nchịkọta gbasara ogbugbu Ozubulu
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii na steeti Anambra bụ Nkiruka Nwode gwara BBC Radio n'ekwentị na ihe ụmụnwaanyị nke Ozubulu chọrọ bụ udo ka mmiri na obodo ha.
Nwode kwuru na ụmụnwaanyị ahụ na-achọ nchekwa dịka ha na-aga n'ụlọikpe maka ogbugbu ahụ mere n'obodo ha.
Kọmịshọna ndị uweojii na steeti Anambra bụ Garba Baba Umaru kwere nwaanyị ahụ n'ajụjụ na ha nọ n'ebe ha.
Umaro gwara ha na'oge ọ nọ n'ụzọ na enweghị ihe ọjọọ ga-apụta ha' na ọ ga-ahụ na ikpe ziri ezi pụtara.
Ihe mberede Ozubulu
Ndị uwe ojii wakporo ụlọụka Katọlik n'Ozubulu ma bidoro ịwakpo ndị mmadụ dịka ọgbakọ na-eme.
Mgbaghara a kwuru na ndị mmadụ 11 merụrụ ndụ n'ụbọchị 6 nke Ọgọstụ.
Akụkọ ahụ bụ na ihe ahụ bụ maka ọgbaghara dị n'etiti mmadụ abụọ na-anọ n'ọwụwa anyanwụ Afrịka.
Nke a mere ka ndị uweojii Naịjirịa na nke mpaghara ọdịda anyanwụ Africa malite nchọpụta maka okwu a.
Ndị ebo ebubo ebubo maka ihe mberede a bụ Onyebuchi Mbanefo, 46, Chukwudi Ugwu,30, Chinedu Akpunonu, 44.
Okwu a dị n'ụlọ ikpe ka ndị akaebe na-abịa ụbọchị ọbụla.
Akụkọ ga-amasị gị:
Ndị ụlọ ọrụ na-agba ọkụ n'ime ọhụrụ Timbershade
Ịdị mkpa ọrịa nchekwa n'ala Igbo
Egburu ndị agha Naịjirịa abụọ n'ọnọdụ
Ndị mmadụ na-atụgharị m na enweghị m ike ịlụ di na nwunye agbamume m.
Ọ bụrụ na nwụrụ afọ iri atọ na atọ n'asụsụ Igbo na nwaanyị ka nọ na nwaanyị, ọ na-ewetara ịkpa ọcha, ịkpa ọcha na nsogbu ndị niile.
Ụmụ nwaanyị nọ na-alụ di na-alụ di
Ụmụ nwaanyị nọ na-enwe ọtụtụ nsogbu.
Nkiru(Anyị ekwupụtaghị aha gị dịka anyị kwere) ọ dị ka ọ dị afọ 30, ọ ka na-arụ ọrụ dịka onye na-arụ ọrụ n'ụlọ ọrụ ha na Legosi ebe ọ ghara di.
Nkiru gwara onye ntaakụkọ BBC ahụ ihe ọjọọ ahụ, ịkwụsịghị mmekọrịta na ọtụtụ mmadụ nakwa enyi ya na ndị enyi ya n'ihi ịbụ onye.
Oge gara aga m njem obodo m, a jụrụ m ịbịa ụlọ m ọzọ ma ọ bụrụ na m na nwoke ga-alụ m.
Ọ rịrị ọjọọ na nwanne nne nna ya( nna ya nwụrụ anwụ) jụrụ ịnabata ha ihe dị n'ike n'ihi na ha ka na-anọghị onwe ha.
Gere akụkọ Nkiru
Ndị mmekọ ya agbaala ya ịbịa ụlọ ruo mgbe ọ na-alụ di ya
N'asụsụ Igbo, ịlụ di na nwaanyị bụ ụzọ esi gosipụta na o nwere ọmụmụ.
'National Demographic and health survey' nke e mere n'afọ 2013 na-egosi na Naịjirịa, ụmụnwaanyị dị afọ 15 ruo 19 bụ ndị di ya bụ 28.2% ebe ụmụnwaanyị dị afọ 35 ruo 39 bụ 89.4%.
Ihe dị mkpa nlekọta ọnwụ nwaanyị n'ala Igbo
A ga-akwụsịrị ndị nọ n'ala Igbo?
Nke a gosiri na di na nwunye bụ ihe na-eme n'ala ahụ.
Na Naịjirịa, ọ bụrụ na nwaanyị anwụchiela ịlụ di ma na-achọghị mụrụ, ndị mmadụ lee anya n'ihe gbasara ya ma na-akọwa ya n'ihi ihe ọ nwetara n'ihe gbasara ndụ ya.
Gịnị bụ ihe kpatara ya?
Otu onye ọkachamara mmadụ ekwuola na ihe kpatara ụmụ nwaanyị a na-enweta n'aka ndị mmadụ abụghị mmekọrịta na nkọwa mmadụ.
Dr.Adedeji onyenuga, nke na-akụzị sociology na Legọs steeti kwuru na dịka dị n'iwu, ọ gosiri na enweghị nkwalite nne na nna.
Ọ bụ na mmekọrịta na n'ọnọdụ ụfọdụ n'ihe gbasara ndụ, otu onye ga-enwe ike ịhụta onye mmekọrịta n'ụzọ ahụ. Ndị nne na nna agaghị eche na ha enwetaghị n'ọrụ nke ụmụaka ha.
Dọkịta Nkechi Emma-Echiegu bụ onye nkuzi na mahadum Ebonyi steeti kwuru na ọ bụ ihe dị ukwuu.
N'ala Igbo, enwere oge mgbe ndị mmadụ na-ajụ onye nna ya bụ, maka ajụjụ nke onye bụ di ya.
Ọ gara n'ihu kwuo na ọ bụ ihe adịghị mma na a ga-akọwa nwaanyị ahụ n'ihi ịbụ onye ọbụla mgbe ọ rụrụ ọnụ maka ịlụ di ya.
Gere mkparịta ụka o kwuru.
Ihe kpatara ịnwu di n'ọnwụ:
Dr. Adedeji Onyenuga kwuru na,ọnọdụ nwaanyị dị elu n' agụmakwụkwọ nwere ike ibute ụmụnwoke na-enweghị ndị mmadụ ịlụọ ya.
O kwuru na ọnụọgụgụgụ ụmụnwaanyị karịrị ụmụnwaanyị nke ụmụnwoke, ebe ụfọdụ ụmụnwoke na-aga n'ọzọ ebe ha na-alụ ụmụnwaanyị ndị ọzọ n'otu ebe ahụ,kwa nke a na-egbochi ha ka ha na-alụ ụmụnwaanyị ndị ha mụrụ.
Ihe ọjọọ ọjọọ ịbụ nwaanyị dịka nwaanyị.
Dịka Dọkịta Onyenuga si kwuo, ịbụ onye ọbụla na-enweta ọnwụ ogologo oge, ịgba akwụkwọ, ịgba ọgwụ nke butere ọnwụ na onwe ya.
Echiegu kwuru na ọnọdụ di na nwunye nwere ihe ọjọọ, ịtụnyere aka ọjọọ n'ime di ya, na ọnwụ nwa ogologo.
Ha kwuru na mmekọta nke ọma nwere ike inye aka ịkwụsị echiche ndi mmadụ na-alụ dịka ha adịghị mkpa n' obodo.
Na Oklahoma, anwụchiela nwaanyị maka ịlụọ nwa ya nwoke.
Anwụchiela nwaanyị akwụkwọ afọ abụọ maka ịlụọ nwa ya nwoke.
Patricia Ann spann na nwa ya, misty Dawn spann
Nwaanyị anwụọla nwa ya tupu ọ lọghachi.
Patricia Ann Spann bụ onye gbara afọ 45 na-ekwu na ọ lụrụ di ya nwa nwaanyị, misty velvet Dawn spann bụ onye gbara afọ iri abụọ na isii, ha lụrụ di na nwunye.
A tọrọ ụmụ ya mana ha mechara tụọ ọzọ.
Ha lụrụ onwe ha mgbe e welitere ụlọ ọrụ dị iche iche n' ebe ha.
Nchọpụta gosiri na Patricia Ann spann lụọla nwa ya nwoke mgbe ọ dị afọ 17, mgbe nwunye ha bụ n'afọ 2010.
Akụkọ ga-amasị gị:
Otu nwoke a mara dịka onye ụkọchukwu Katọlik nwetara di.
Ndị m kwuru na m kwesịrị ịlọghachi ọzọ rue mgbe m lụrụ di.
Nwa nwaanyị Dangote anwụọla na Kano
Ọ bụ ụlọ ọrụ ahụike nke hụrụ nwaanyị ahụ na nwa ya mgbe ha rutere ụlọ ha.
Akụkọ na-ekwu na Misty spann mebiri mmekọrịta ha n'ọnwa Ọktoba afọ gara aga mgbe ọtụtụ ihe mberede dị n'etiti ha na nne ya manyere ya ịbanye òtù ahụ.
misty spann kwuru na nne ya liedere ya' banyere ndị omebe iwu atọ ndị dọrọ ya ndụ ka ọ gaa n'ọgbakọ ahụ n'enweghi egwuregwu'.
Patricia Ann spann kwenyere nke ọma n'otu Union n'ihi na o kwuru na akwụghị aha ya n'akwụkwọ nwa nwanyị a ka nne ya ebe ha na-ezute onwe ha, afọ abụọ tupu ha na-ezute òtù ha.
misty spann kwetara na ọ ghara iwu nke mmekọrịta nke bụ ọbara tie, ha nyere ya afọ iri maka nchọpụta na iji hụ na ọ nwere ezi ọnọdụ.
Ebe nne ya, Patricia ga-enyocha afọ asaa nke afọ asaa ka ọ bụrụ na ọ ga-enwe ndekọ ọgbaghara ka ọ ghọta.
N' iwu nke Oklahoma, ndị mmadụ na-alụ di na ọbara ha bụ iwu megide ọbara, ma ọ bụ na ọ dịghị mmekọrịta ma ọ bụghị mmekọrịta.
Igbo oriri, ihe ị na-amaghị maka oriri anyị na-eri.
Ọjị bụ nri dị mkpa n'ala Igbo nke ha enweghị mmekọrịta.
Ọjị.
E kwesịrị ka ọ fọdụrụ tupu a nabata ya.
Ụfọdụ ndị mmadụ mara ọjị mana ha amaghị etu a na-emepụta ya.
E nwere ọhụrụ ọjị a kpọrọ 'Bredfruit', ọrụ ya bụ ọjị ebe ọjị n'ime ya a kpọrọ 'Bredfruit'.
Mgbe a na-agba ọkpụkpụ ụbọchị dị njikere ịgba ọkpụ ọ bụla, anyị na-enye ya ike ịgba tupu anyị nwere ike inweta ya ọkpụkpụ, ya mere Igbo na-eji adage na mgbe a na-agba ọkpụ ụbọchị dị njikere ịgba ọkpụ ọbụla.
Tupu a ga-akwado ya dịka nri, ọ gafere usoro dị iche iche.
Tinye ya ọkụ
Gere ya
Ọ bụ ị gbochie ya.
Ihe nri ya gaara.
Ọjị.
Ọla azụ.
Ụfọdụ mmadụ na-agbakwụnyere ọnụọgụgụ, maggi na ọbara.
Ụfọdụ na-agbakwụ nri, ebe ụfọdụ na-agbakwụ nri.
Ụfọdụ na-adị ọkpụ
Ụfọdụ na-adị mmanụ
Mgbe ọ fọrọ ọfọdụ ka ọ fọdụrụ.
Etu ọ na-echekwa.
Ihe ndị a ka a ga-eme tupu ị kpọpụta akwụkwọ gị.
Kwapụrụ ọjị gị ọfụma iji wepụ ọhịa ma ọ bụrụ na ọ bụ nke ọma.
Tinye ya n' ọkịkọ ọkachasị 'pressure pot' ma ọ bụrụ na u nwere otu, gbaa mbọ hụ na mmiri gbochie ya.
Ụfọdụ ndị mmadụ na-agbakwunye ọgwụ maọbụ ọhịa iji mee ka ọ gbaa ọsọ.
Mgbe ọ fọrọ ọfụma ma ọ bụ na mmiri n'ime ya adịghị ya ọfụma, tinye olileanya na ọkara ọjị.
Lee ya ọtụtụ nkeji.
Tinye ya anya ma tinye ya ịgba ọtụtụ nkeji n'ọnọdụ ọkụ iji gbaa ya ọkụ.
Ọjị bụ nri nwere ike ịnụ ma ọ bụ n'enweghị ihe ọbụla kpọrọ ya.
Etu e si eme ya.
Ụfọdụ dịka Urualla na steeti ndị IMO, ha enweghị ọkọ mmiri e ji kọwaa ya bụ ọkọ, kama ha na-eri ya bụ ọkpụkpụ ma na-eri ya ọkpụkpụ.
Ụfọdụ ndị mmadụ enweghi mmasị ọjị ebe ụfọdụ hapụrụ ọjị ebe ụfọdụ hapụrụ ọjị ebe ụfọdụ hapụrụ ọjị, dịka ha na-agba ọjị na mmiri.
E nwere ike ịrị abacha, nke a kpatara e nwere ike ịrị abacha maọbụ ọjị.
Ọtụtụ ndị mmadụ na-eji ọjị kpọrọ ọjị dịka nri.
Ọdịnihu nke ọjị.
Maka njem, e nwere ike ịdị ya n' ọnọdụ ọhụrụ tupu e wepụ ya n' ọnọdụ ọjọọ.
Ọ bụrụ na ị chọrọ ịkọwa ọkpụkpụ, ọ bụrụ na ịkọwa ha n' ọkpụkpụ ruo ụbọchị ọnwa, ka ọ kpuchie ya.
Ọmụma nri ya.
Ndị ọkà mmụta ahụ chọpụtara na 'Braadfruit' nwere ọtụtụ ihe dị mma maka ụmụ ahụ dịka: 'Riboflavin iron', 'niacin thiamine', 'potassium', 'concentrated magnesium', 'concentrated calcium', 'concentrated calcium', 'concentrated calcium', 'concentrated calcium' na 'vitamin c'.
Ọ bụ ihe mma na mmụọ mmadụ, na-enyere aka na ịgbochi ọdịda ụkwụ maọbụ ọdịda ụkwụ.
Ọ fọdụrụ ike na ọdịnala, ọrịa cholesterol na ọdịnala.
Ụfọdụ ndị mmadụ dị ka ha na-eri abacha na mmiri ya nke ọma ebe ụfọdụ na-efere ka ọ bụrụ na ha na-eri abacha na-eri ya nke ọma.
Amabeghị mkpa ọ dị mkpa.
A gbakwụnyere ụfọdụ nri ọjị dịka ọjị
E nwere ike ịkpọpụta ya n'ụdị ọkpụkpụ ka a ga-eji ya dịka ọkpụ.
Anwụchiela mmanụ n'ime ya.
Akụkọ ga-amasị gị:
Akụkọ bụ nleta Fayose ga Enugwu bụ ugbua okwu obodo ahụ.
A ga-echeta gọọmentị n'ụlọikpe - Icsc
Ihe dị mkpa maka nlekọta nwa n'ala Igbo
Ọgbọala na ọdịghị mma abụrụla nsogbu nyere obodo.
Otu nwoke ozugbo nọ n'ime ụlọ ahịhịa, na-akọwa ihe o mere ma rịọrọ ka a ga-ebute ọrịa site na mmetụta gburugburu ahụ.
Ụlọ ọrịa nri.
Naanị mmiri ahụ si ebe ahụ bụ ihe ọjọọ nyere ahụ ike.
Ndị bi na Ikosi, Isheri ma ọ bụ Ketu dị na Legọs steeti, na-eche oke ọjọọ ọkachasị site n' ebe a mapụtara maka ebe a kpọrọ Olososun site n' ojota.
Ọ bụ n'okporo ụzọ Enugwu steeti dị n'okporo ụzọ, ma ọ bụrụ na gị njem site n'Enugwu ga Port Harcourt.
Ọdịnaahịa nke si mpaghara ndị ahụ etinyela ndị bi ha n'ọnọdụ nsogbu.
N'ala Legos, a nụrụ na nwata nwaanyị nwụrụ n'ihi enweghị ike ịtụnanya ya n'ihi ọgbụgba nke na-abịa na mpaghara ahụ.
N'ihi ihe a merenụ, Gọvanọ Akinwumi Ambode akwụsịla arụpụ ọrụ na mpaghara ahụ.
Gọọmentị na ọ bụ ndị na-agba ọkụ n'ihi na ọ na-agba ọkụ.
Ihe ndị mmadụ na-ekpesa
Na ha ka nwere ike ịhụ ihe ahụ site n'aka ndị bi ebe ahụ.
Samuel Osaze bụ onye bi ebe ahụ kwuru BBC akụkọ n'ekwentị.
Ọ gwara ha na ụdị ọkụ a na-apụta n'ebe ahụ bụ ihe ọjọọ nyere ahụ ike.
Ogbunigwe ahụ na-abịara n' ebe ahụ n' ihi na gọọmentị na-enye ndị mmadụ nsogbu, naanị ụnyaahụ ka m na-aga n' okporo ụzọ ikodu ruo ụlọ m, m hụrụ ọkụ na-abịara n' ebe ahụ.
N' afọ 2013, ndị ụlọọrụ na-ahụ maka ọrịa ndị Lagos bụ LAWMA kwuru na ọrịa ndị Lagos steeti bụ ihe ruru nde narị iri na atọ.
Dọkịta Ikechukwu mgbolu kwuru na ọrịa ahụ na-apụta n'ihi mgbasa obibi ndị ahụ, dịka ọrịa ọbara, ọrịa ọbara na lasa fever.
O kwuru na ndị ahụ bụ ndị nwere mmasị ekwesighi ịnọ na mpaghara ndị a.
mgbolu kwuru na ọrịa a a kpọrọ 'ọrịa kachasị ọbara ọbara' nwere ike inweta n' ebe ebe ahụ n' ihi mgbochi nke sitere n' ọkụ ọbara.
Ọ kọwara na oke ahụ bụ ihe enweghị ike n'ọnwa Maachị na Ọgọstụ n'ihi mmiri.
Ndị bi na Legọs, akpụkpọ ebe ọbụla na-enweghị isi.
Osaze kwuru 'na ịkwụ ọkụ adịghị mma na mpaghara ọdịnihu' makana ha mara ihe ọ na-eme.
Gọọmentị kwesịrị inye ọkụ gbasara ịkụ refuse.
Gọvanọ Ambode kwere nkwa ịgbochi ihe a na-eme na mpaghara ndị ahụ n'ihi ọrịa ndị a na-ebute na ya.
A hapụla ndị obodo ahụ ka ha maara ihe ọ ga-eji ha nweta onwe ha.
Akụkọ ga-amasị gị:
Ihe mere Buhari kwụghari njem Rwanda
Ụlọ ọrụ ego na-emegbu ndị Naịjirịa?
Ụgbọala Uber gburu mmadụ n' Amerịka.
Ọkwọ ụgbọala Uber gburu otu nwaanyị na Tempe nke Arizona dị na mba Amerịka.
Uber
Ụlọ ọrụ Uber sympathyere nwaanyị ahụ nwoke onye nwụrụ ụgbọala ebe ahụ gburu.
Uber bụ ụlọ ọrụ a mara maka ịpụta ụgbọala ọhụrụ mana mgbe ihe mberede kwuru na ndụ nwaanyị dị afọ 49 na Tempe nke Arizona.
Ọ makwara ịhụ na ihe mberede ahụ nyere aka na ịgbochi ụlọ ọrụ ha na-emepụta ụgbọala ọhụrụ.
Dara khosrowshahi bụbu onyeisi ụlọ ọrụ Uber kwuru na Twitter'na ọnwụ nwaanyị ahụ bụ nnukwu nkwekọrịta '.
Ha na ezinaụlọ ndị ahụrịa ọrịa ahụ, na-achọ ka e mere ihe a merenụ.
Ihe ahụ agaghị emetụta naanị ụlọ ọrụ Uber kama ọ bụ n'ọgụgụ ha imepụta ụgbọala.
Akụkọ ga-amasị gị:
Anyị ga-eje gọọmentị n'ụlọikpe - Icsc
Ndị ụlọ ọrụ ego na-emegbu ndị Naịjirịa.
Putin ga-eche ndị Russia afọ asaa na-abịa.
Ọ bụrụ na ha ga-azụ ya n'ụdị nkwekọrịta, ọ ga-abawanye ngalaba agụmakwụkwọ na Naịjirịa.
Ọtụtụ afọ gara aga, Naịjirịa nwere nsogbu maka ọnụego ụgwọ nkwekọrịta.
N'ihi ndị a, uwaleke kwuru na, ọ dịghị mma ka Naịjirịa tinye ndụmọdụ nke IMF.
Uwaleke kwuru na ọ bụrụ na Naịjirịa kwenyere na ọ ga-adịghị ha ịkwụ ụgwọ ha n' ala anyị.
Akụkọ ga-amasị gị:
Gịnị ga-eweta Naịjirịa n'aka CHOGM?
Ndị Naịjirịa agaghị nzụkọ n' Amerịka
Ndị uweojii ekwuola na ha nwere Dino melaye
Ụbọchị ọrịa kansa ụwa: Ihe m ji ọrịa kansa ọwụwa
Gloria Orji, onye ụmụnwaanyị Igbo nwụrụ ọrịa kansa kwuru na kemgbe ọ gbara ọgwụgwọ ma nwụrụ ọrịa kansa ọnụ, a ga-enye onye ọbụla ọrịa ahụ ọgwụ.
Ọrịa kansa bụ ọrịa onye ọbụla chere ya n'ihi ọnụọgụgụ ọ na-eme.
Akụkụ ọjọọ n'ime ya bụ na ndị mmadụ ihe ga-akwado ọrịa kansa mana enwebeghị ọgwụ ọbụla maka ọgwụ ọrịa kansa.
Ụbọchị n'afọ 2019 a tọrọ 'Onkefri ụbọchị ọrịa kansa'.
A chọrọ ọrịa ara nke nwanyị Gloria n'afọ 2010, e rụpụrụ ya, ma nwekwara ọrịa ahụ.
N'okwu ya,'Ọrịa kansa agaghị emegbu ụmụnwaanyị a' dị ka ọ kpọrọ ụmụnwaanyị ndị nwere ọrịa kansa.
Ọ kọwapụtara ụzọ BBC Igbo gbara ya ọgwụ, nke kachasị ọha ọha.
Bill Cosby akatọla ikpe nkwụmọtọ n' ikpe nkwụmọtọ.
Bill Cosby nwere ike ịgba afọ iri atọ maka ịgba mmekọrịta.
Bill Cosby
Bill Cosby bụ onye ama ama ama.
Ụlọikpe mba Amerịka gosipụtara na onye na-eme ihe nkiri ahụ bụ onye a na-ebo ebubo ya dịka onye ọgba aghara.
Andrew kwụsịrị,onye bọọlụ bọọlụ bụ onye na-ahụ maka ikpe Bill Cosby kemgbe afọ 2004.
Bringe Nnamdi KANU n'ụbọchị ikpe ya.
Ụlọikpe enyela iwu maka njide Innoson
Cosby dị afọ iri asatọ n'ọnọdụ, na-ekwuchitere ihe ahụ mana e mechaala mkpebi maka mkpọrọ afọ 30.
Nke a bụ ụlọ ikpe nke abụọ Cosby Bill mere n'ụlọ ikpe banyere okwu ịgba agbụrụ.
cosy Bill bụ onye ntaakụkọ ama ama n'ihe onyonyo a kpọrọ 'The Cosby Show'.
Ọtụtụ ụmụnwaanyị eboro ya ebubo ebubo ebubo ebubo mana o kwuru na onweghi ihe ebubo a.
Akụkọ ga-amasị gị:
MASSOB: Ego Buhari adịghị mma.
Ebe a bụ ngwa ngwa nke assava.
codeine
codeine bụ akụkọ banyere etu o si na intake ọgwụ ọjị na-akpọ codeine na-eji gbochie usoro mmụọ mmadụ dịka BBC chọpụtara.
Ọgwụ ọgwụ mgbochi codeine bụ akụkọ banyere etu ị na-enye ọjị mmiri na-emebi mmiri mmiri mmiri mmiri mmiri.
Ka BBC siri nchọpụta, a chọpụtara na ndị na-ere ọgwụ ego na-eweta ọgwụ ọjọọ nke ha na-ere ndị ntorobịa n'enweghị iwu ndị Naịjirịa.
codeine, Emzor na-arụ ndị ọrụ ya.
Emzor enyela otu onye ọrụ ya ọgwụgwọ otu n'ihi ịtụnyere okwu banyere ọgwụ codeine.
Otu nwoke na-enye ọgwụ mgbochi codeine.
Dịka akụkọ siri kwuo, ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na-enye ndị ntorobịa ọgwụ ọjọọ ọgwụ dịka ihe enyemaka.
Ndị ọrụ ọgwụgwọ Emzor akpụpụla otu n'ime ndị ọrụ ha ma kwụsịrị ọgụgụ ahụ n'ihi na ha na-ere ọgwụ ọjọọ n'ihi na ha na-ere ọgwụ ọjọọ dịka akụkọ BBC kọwara ọdịmma ọgwụ codeine na ndị ntorobịa.
Emzor chụpụrụ onye ọrụ ọzọ na-ere emzolyn n'amaghị na ya bụ onye ntaakụkọ BBC ọhụrụ.
Ha kwuru nke a na soshal midia dịka BBC wepụtara ihe onyonyo n'ụbọchị 30 nke ọnwa Epurelu.
N'ihe onyonyo ahụ a gosiri na 'televish' nke nwere nkeji anọ, gosiri nwoke onye na-ere ahịa ọjị a kpọrọ 'Cough Syrup'.
Ndị nọ n'ebe ahụ bịara ihe ọjọọ mere ụnyaahụ.
Ha kwuru na ọ bụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na-enyere aka ná ihe omume a mere na Kano dịka ha na-enye ndị ntorobịa ọgwụgwọ ndị ọzọ ọgwụgwọ dịka ihe enyemaka.
Ndị ọrụ ọgwụgwọ Emzor ekwuola na ha na-ere ọgwụ mgbochi na-enweghị iwu.
Ha kwukwara na ha kwụsịghị ahịa Emzolyn nke nwere codeine rue mgbe a na-eme nyocha ọzọ.
Emzor mechara igbochi onye ọrụ ha ma mechara chụọ ya.
'Ezor pharmaceuticals' bụ ụlọọrụ na-ahụ maka ahụike na iwu-abiding.
Ha nwere ihe karịrị ihe karịrị otu puku narị abụọ na iri abụọ maka ịpụta na ire ọgwụ ma kpọrọ ya n'aka NAFDAC.
Ha gara n'ihu kwuo na ha akwụsịla ịzụ Emzolyn site na codeine ruo mgbe a na-eme nyocha nke ọma.
Na mkparịta ụka BBC na onye isi ọgwụgwọ ọwụwa anyanwụ, J.C okafor na BBC, o kwuru na 'e nwere usoro ụkpụrụ na ụkpụrụ nke na-egbochi ndị na-eweta Emzolyn na codeine, na ọ bụ ụkpụrụ ndị mere ihe ahụ ga-akwụ ụgwọ.
Okafor kwuru na ha kwenyesiri iwu banyere etu a na-ere ọjị a na-akpọ codeine nke mere ka onye ọrịa ahụ ọbụla ga-azụta ọgwụ ahụ n'enweghị Dọkịta ọbụla.
Ụlọ ọrụ ọbụla na-eme iwu a, agaghị akwụsị ọrụ.
Ọtụtụ ndị Naịjirịa na-ekwu okwu na soshal midia, kedu ihe ga-eme ka Emzor tinye aka na mmejupụta ọgwụ ọjọọ n'etiti ndị ntorobịa.
Otu onye n'ime ha na soshal midia, sịrị: Ọ bụrụ na BBC anọghị n'ụlọ ahụ, ọ ga-eme ihe ọ bụla iji chekwaa ọgwụ ọjọọ n'etiti ndị ntorobịa?
Ọ pụtara na ụlọ ọrụ gị amaghị ọnọdụ ahụ?
Onye ọzọ bụ onye aha ya bụ Mario Mandara na-akpọ gọọmentị ka ha mezuo ịzụ ọjị ndị ahụ nke nwere codeine.
Codeine: NAFDAC abaala ụlọọrụ anọ na anọ na Barned ọtụtụ ọgwụ.
NAFDAC kwere nkwa na ha ga-eme ka ha wepụrụ ụlọ ọrụ iwu ọbụla na-enye ọgwụgwọ Codeine.
Ndị ọrụ NAFDAC
Ha kelekwasịrị ụlọ ọrụ ndị na-akpa ọnụ n'ọdụ obodo.
National Agency for food,drug administration and control (NAFDAC) emechiela ụlọọrụ atọ na Lagos Ikeja na Kano
N' enyeghi ha n' amaghị na-enye aka ịkọwa etu ọgwụ a na-enyere aka.
NAFDAC gosipụtara na mgbanwe a nyere ha aka kpughere ndị otu na-emepụta ọjị nke nwere codeine dịka obodo ahụ kpebiri.
Barn codeine: Dextromethrophan ga-akwụsị ikpe ahụ?
Gọọmenti awuchiela ọgwụ mgbochi codeine
codeine: Emzor awụchiela ndị ọrụ ya
Nwunye onyeisi ala nwere mmasị na codeine.
Onyeisi oche NAFDAC bụmojisola Adeyeye kwuru na ha ga-enyocha ọtụtụ ndị ọrụ BBC a na-enyocha ha.
N'okwu ya 'Anyị ewepụla ọgwụ mgbochi ndị ahụ n'ụlọ ọrụ anyị na Ilorin.
Ndị 'bioraji pharmaceuticals' kwuru na ha hapụrụ onye ọrụ ha bụ madubiike.
Abụọ ahụ pụtara na 'televish' dịka onye BBC na-eme ihe ọjọọ banyere iwu ị na-ere ọgwụ ọjọọ nke nwere codeine.
Onye nnọchiteanya gọọmentị kwuru na e kwesịrị ịkụ ha ihe ọjọọ kama ọ bụ ihe kọwapụtara na 'televish'.
Akụkọ ga-amasị gị
Ụzọ anọ ndị ntaakụkọ na-enwe nsogbu
Ụlọikpe ukwu agbaala ịhapụ Dino melaye ruo ụbọchị 11 nke ọnwa Juun.
Buhari pụrụ n' ụgbọ njem ya mere na US.
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari lọghachiri na Naịjirịa mgbe ọ pụtara na Lọndọn na mba Amerịka.
Muhammadu Buhari
Buhari na Trump, kọwapụtara maka ebumnuche ịzọ ndị ọzọ na-akwado mmekọrịta n'ala.
Onyeisiala Naịjirịa achọpụtala na Trip ya mere na Amerịka maka Onyeisi ala Donald Trump.
ụgbọ elu nke kpọpụtara ya n' ụgbọ elu n' abụọ na Nnamdi Azikiwe dị n' Abuja n' etiti 11pm n' ụtụtụ abalị.
Ụfọdụ ndị ọrụ gọọmentị nọ ebe ahụ ịnabata ya.
Ọ bụ ọnụ na-ekwuchitere onyeisiala bụ Femi Adesiana bụ onye gwara ndị ntaakụkọ ihe gbasara ndị ntaakụkọ,mgbe ụgbọelu ha ebidola.
Onyeisiala ga-aga Amerịka ụbọchị taa
Ndị a bụ ụfọdụ okwu Buhari na Trump na-ekwu okwu.
Ụzọ anọ Buhari na-eme nke Trump
Buhari onye hapụrụ Washington DC n' ụbọchị Tuzdee ka ọgbakọ ọnụ ya na Trump mere, lọtara na Lọndọn.
Onye ndụmọdụ onyeisiala pụrụiche aha ya bụ Garba shehu kwuru na ọnọdụ ahụ bụ n'ihi nyocha nke ụgbọ elu ndị ga-eji njem ahụ.
O kwuru na ọ bụ n'ihi itinye obere ụgbọ elu nke mere ya ịpụ Britain.
Shehu kwuru na a ga-enyocha ụgbọelu ahụ ọfụma tupu ha hapụ Naịjirịa.
O kwuru na ọ bụghị ihe dị mkpa na ọ rụrụ ọrụ kamgbe ọ na-ala Naịjirịa.
Lee anya ndị mmadụ na soshal midia
Ihe ọhụrụ ga-abụ ihe ga-amasị gị.
Ọ bụ naanị nwaanyị nwere ike ikwu na Buhari na-eme ọfụma.
NAFDAC abaala ụlọọrụ anọ maka ịzụ ọgwụ ọjọọ nke nwere codeine.
Ị ma na inye onye chọrọ ịnwụ bụ ihe omume na Naịjirịa?
Onyeisiala Naịjirịa agaala ọgbakọ ọzọ
Onyeisiala Buhari agala ịhụ dibia ya bụ onye nyere ya ọchịchị n'ihe gbasara ahụike ya.
Buhari
O nweghi ụbọchị na ya na Donald Trump nwere nzukọ n'Amerịka.
Onyeisi ala Buhari ga-ala taa na London ebe ọ na-enye ọgwụgwọ ahụike.
N'akwụkwọ ozi ya, Garba shehu, ọnụ na-ekwuchitere onyeisiala kwuru na onyeisiala ga-anọ n'ime ụbọchị anọ.
O kwuru na, oge ọ gara London maka ịchọpụta ụgbọ elu ya, na ọ nwere nzukọ ya na Dọkịnta ya.
Buhari achọpụtala na Trip ya na US
Buhari ga-arụ ọrụ na UK taa
Gịnị kpatara Buhari bịara Lagos taa?
O kwuru na Dọkịnta ya gwara ya ka ọ bịa nke onyeisiala kwere ka ọ gaa.
O kwuru na onyeisi ala ga-abịa n'ụbọchị iri abụọ n'ime ụbọchị iri abụọ n'ime ụbọchị iri abụọ n'ime ụbọchị iri abụọ.
Shehu kwuru na mgbe ọ lọtara, ọ ga-aga Jigawa steeti, nleta ahụ a mechara n'ihi ndị APC na ndị ọrụ ha nabata.
Nleta ahụ ga-eme n'ụbọchị Mọnde 14 na ụbọchị Tuzdee nke ọnwa.
Cheta, onyeisiala ekwupụghị aha ọrịa ahụ nke ọ bụrụ na ọ gara London maka ọgwụgwọ.
Akụkọ ga-amasị gị:
Lagos: Ụmụnwaanyị 2131 na-enwe ọrịa HIV
A chọpụtara ozu 45 anwụọla na Gwaska
Ndigbo agaghị agha ọzọ
sweet sweet codeines: Nafdac awụchiela ụlọọrụ atọ na-emepụta ọgwụ codeine
Nafdac enyela Bioraj, udo na Emzor aka n'ihi ị na-ere ọgwụ ọjọọ.
codeine, ọgwụ ọjọọ
Ụfọdụ ụmụ nwoke na-enwe ọrịa ahụike na ọrịa ndị ọzọ metụtara n'ihi ịṅụ ọjị nke nwere codeine.
National Agency for food drug administration and control, Nafdac enwetaghị ụlọ ọrụ ọgwụ atọ: Bioraj pharmaceutical limited, Emzor pharmaceuticals lnd.
Ltd na peace pharmaceutical limited e boro ebubo ịtụnyere ọgwụgwọ codeine.
Nchọpụta BBC gosiri etu ụlọ ọrụ ọgwụgwụ atọ a na-ere ndị ọrịa ọgwụgwọ ahụ ọnụ n'enweghị ndị dọkịta akụkọ.
codeine
codeine syrups: Emzor anwụchiela ndị ọrụ ya
Gọọmenti emechiela codeine
Dịka odeakwụkwọ Mojisola Adeyeye si kwuo, mwakpo a bụ n'ihu nyocha ha sitere n'ụlọ ọrụ ọgwụgwụ ahụ.
N'ihi na enweghị ihe akaebe a chọpụtara na Mee nke abụọ maka ụlọ ọrụ a, Peace Standard Pharmaceutical Limited, Bioraj Pharmaceutical Ltd na Emzor pharmaceuticals Ind Ltd, n'ụlọ ọrụ ha na Ilorin na Legọs, anyị kpebiri iwepụ ha.
Nke a bụ ịme ka a ga-enye ọrụ nchọcha nke ọma na ịgba mbọ nke ọma.
Nafdac na-arụkọ ọrụ na nchọpụta nke BBC news.