Akụkọ ga-amasị gị:
Joseph Achuzie, nwoke agha Biafran nwụrụ
Dapchi: Gọọmentị anọghị Boko Haram na Massob
Tottenham na-aga n'ihu ịkwụsị bọọlụ FA n'ịkwụsị Rochadale
Onye Heung-min, Fernando Llorente na Kyle Walter-Peters nke Tottenham merie Rochadale n'egwuregwu FA Cup nke ụnyaahụ.
Nwaanyị Heung-min nke Tottenham na ndị otu ya na ndị otu ya nọ n'ihu mgbe o mere goolu n'egwuregwu FA Cup.
Tottenham emeela egwuregwu iri atọ n'ime egwuregwu FA Cup.
Ndị otu Tottenham anọọla ndị Rochadale 6-1 n'egwuregwu FA Cup ha.
Nke ahụ pụtara na Tottenham ga-agba bọọlụ na Swansea n'asọmpi FA Cup nke afọ 17 nke March.
Son Heung-min nyere goolu nke abụọ na nke abụọ. Fernando Llorente nyere goolu nke abụọ n'ime nkeji iri abụọ nke egwuregwu nke abụọ, ebe Kyle Walter-Peters nyere goolu isii.
Ọ bụrụ na Son Heung-min na-agba bọọlụ na Rochadale
Akụkọ ga-eme n'afọ ọzọ?
Tottenham ga-agba bọọlụ n'egwuregwu Wembley n'ụbọchị 3 nke Maachị. Ha ga-agba bọọlụ Huddersfield n'egwuregwu Premier League tupu ha merie Juventus na Champions League n'ụbọchị 7 nke Maachị.
Rochadale nwere egwuregwu ise nwere ike ịkwụsị onwe ha n'asọmpi ahụ.
Otu egwuregwu ha ga-abụ n'etiti ha na Plymouth n'ụbọchị atọ nke Maachị.
Akụkọ ga-amasị gị:
Guardiola agbaala egwuregwu nke mbụ ya n' England.
Champions League: Neymar enweghị ụkwụ
Onyeisi ndị uweojii (Onye isi ndị uweojii) na-arụkọ ọrụ ndị uweojii (Onye isi ndị uweojii)
Onye isi ndị uweojii ahụ gwara ndị gọvanọ ka ha malite ịmepụta ụlọ ọrụ ndị ọrụ ugbo tupu ha kwụsị ịrụ ọrụ ndị ọrụ ugbo na steeti ha.
Ibrahim Idris
Onye isi oche ndị uweojii, Ibrahim Idris, ekwuola na steeti kwesiri inye ndị ọrụ ugbo mgbe a na-akwado ịkụ ọhịa.
Onye isi ndị uweojii kwuru nke a na nzukọ nchekwa nke ụbọchị a na Kaduna, na-agbakwunye na ọ ga-enyere aka ịkwado nsogbu n'etiti ndị ọrụ ugbo na ndị ọrụ.
O kwukwara na nsogbu a na Benue bụ n'ihi na gọọmentị enweghị ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ.
N'ụlọ ọmebe iwu nke ahụ bụ 'Ọrụ: Ụfọdụ nsogbu nchekwa na nsogbu ndị ọrụ ugbo.' Ụfọdụ nsogbu ndị ọrụ ugbo ahụ amaliteghị n'afọ onyeisiala Muhammadu Buhari.
Idris kwuru: 'N' uche m, iji gbochie ndị ọrụ ugbo na ndị ọrụ ọrụ, gọọmentị steeti kwesiri ịrụ ọrụ ma mepụta ụlọ ọrụ ndị ọrụ ugbo tupu ha mepụta iwu ịkwụsị ọhịa.
Akụkọ ga-amasị gị:
Ndị ọjị ahụ gbara n'Abalị International Market.
N'ihi Achuzie, ga-enyocha ọrụ Biafra.
N'Imo Steeti, enwere ụfọdụ ụmụaka na zoo.
Ndị zoo n'Imo steeti nwere ụmụaka dị icheiche.
Ụmụaka dị iche iche nọ n'ụlọ ha n'Imo steeti.
Ụmụakwụkwọ ndị a bụ ụlọ dị iche iche maka ndụmọdụ dị mma.
Timothy nwa George Weah amalitela ịgba bọọlụ na PSG
Timothy Weah abịala PSG ebe nne ya bụ onye egwuregwu dị iche iche site n'afọ 1992 ruo 1995.
Timothy Weah
Nwere ike Timothy Weah rụọ ọrụ dịka ndị mmadụ chọrọ?
Onyeisiala Liberia, George Weah, kpọrọ Timothy Weah amalitela ịgba bọọlụ maka PSG, ebe nne ya na nna ya na-agba bọọlụ.
Timothy pụtara n'ụbọchị ahụ n'egwuregwu PSG na Troyes.
Dịka Neymar na Kylian Mbappe abụghị n'egwuregwu a n'ihi ọrịa ahụ ha nwetara, Angel di Maria na Christopher Nkunu meriri goolu ndị mmeri PSG n'egwuregwu a.
N'enweghị Neymar na Mbappe nyere Weah ohere ịgba bọọlụ n'egwuregwu a.
George Weah meriri ọkụ 55 mgbe ọ na-agba PSG bọọlụ.
Onye nne Timothy, George Weah, gbara PSG afọ 23 gara aga mgbe ọ gara AC Milan.
PGS nwere egwuregwu iri abụọ n'ime ha, n'ime ha kwesiri ịnweta mmeri 17 ma ha nwee ike ịkwụsị egwuregwu French League n'afọ a.
Ha ga-akpọ Real Madrid na Tusde ịgba egwuregwu nke abụọ nke egwuregwu ha. N'egwuregwu nke abụọ, Real Madrid merie ha n'asọmpi nke abụọ.
Onye egwuregwu ha bụ Neymar agaghị egwuregwu ọzọ n'afọ a n'ihi ọrịa ahụ o nwetara.
Akụkọ ga-amasị gị:
Gọọmentị Naịjirịa enyela ụgbọala na-achọ ụmụnwaanyị Dapchi
Onye nwoke egbuola ụmụaka ya n'Awada
Nkwenye ndị Fulani ahụ gbara ụfọdụ ndị mmadụ ọtụtụ.
Charly Boy ekwuola na ọ chọrọ ndị ntorobịa dị iche iche maka ịkwado Naịjirịa.
Charles Oputa dịka Charly Boy kwuru okwu ya gbasara usoro gọọmentị na Naịjirịa.
Charly Boy bụ onye na-ahụ maka ndị ntorobịa na Naịjirịa kwuru na ọ dịghị mma maka ọnọdụ ihe ndị a na Naịjirịa.
Mgbe BBC Igbo jụrụ ya, o jụrụ 'gịnị kpatara na ọ bụ ndị mmadụ na-achị Naịjirịa? '
Charly Boy kwuru na ọ na-achọ ndị ntorobịa dị iche iche maka ịkwado onyeisiala Naịjirịa.
'Ihe m na-agwa m kemgbe afọ iri ise gara aga na ntuliaka Naịjirịa ga-abụ maka ndị ntorobịa dị iche iche,' dịka Charly Boy kwuru.
Akụkọ Oscar 2018: Kobe Byant nọ n'ime ndị mmeri
Onye egwuregwu bọọlụ Amerịka bụ Kobe Bryant bụ otu n'ime ndị a na-akpọ 'Television Award'.
Kobe Bryant, onye egwuregwu bọọlụ Amerịka bụ onye na-ahụ maka egwuregwu bọọlụ.
Nke dị iche iche - Kobe Bryant emeela mmeri
N' ọgbakọ dị mkpa Kobe Bryant, onye egwuregwu bọọlụ Amerịka ahụ akpọọla Oscar n' ọgbakọ nkiri a kpọrọ Oscar.
O nwetara mmeri ndị na-eme ihe nkiri n'ime ụbọchị iri abụọ na abụọ na abụọ n'ime ihe nkiri n'ime ụbọchị abụọ.
Lee ndị ọzọ meriri Oscar n'ụtụtụ ụtụtụ a.
Victors:
'Shape of Water' nwetara atụmatụ 'Best Picture Award'
Frances McDormand nwetara onye a kpọrọ 'Best actress' maka 'Three Billboards Outside Ebbing, Missouri.
Gọvanọ Gary Oldman meriri 'Best actor' maka ụbọchị Darkest.
Guillermo Del Toro nwetara 'Best Director' maka 'The Shape of Water'
'Get Out' nke Jordan Peele meriri ihe nkiri kachasị mma.
Oscars 2018: Ihe ndị nnọchiteanya mere n'oge a
N'ụbọchị kachasị ekwu banyere ntụkwasị obi na Hollywood emeela.
Lee akụkọ ihe ndị mmadụ mere n'okporo ụzọ.
Danai Gurira bụ onye na-eme ihe nkiri nke Black Panther na Walking Dead gosipụtara egwu n'akụkụ ya.
Ụbọchị 90 nke ụlọakwụkwọ Oscars mere n'ụbọchị ụtụtụ ebe ndị mmadụ mere ihe nkiri.
Lee ihe ndị nta akụkọ na ndị nta akụkọ mere n'oge a.
Daniel Kuluuya
Daniel Kaluuya, onye Briten, bụ onye nọ n'ime ndị na-eme ihe nkiri nke 'Get Out' a họpụtara maka Oscars.
Lupita Nyong'o
Lupita Nyong'o meriri Oscars n'afọ 2012 maka ọrụ ya n'ihe gbasara 'Twelve Years a Slave'.
Jennifer Lawrence
Egwu Jennifer Lawrence bụ onye mere 'Hunger Game' bụ nwaanyị dịka egwu Oscar.
N'ụbọchị Andra Day
Ọgọstụ Andra Day, onye egwu Amerịka na onye na-eme ihe nkiri, gbara ndị mmadụ aka na egwu ya, na-agwa ndị mmadụ ka ha leba anya na egwu ya.
Oscars 2018: Ihe ọ mere
Black Panther na-aga n'ihu
Akụkọ Afrika ahụ pụtara n'oge ntụli aka nke Black Panther.
Black Panther: Ị ma ihe nkiri a?
Tom Holland
Tom Holland, onye na-eme ihe nkiri 'Spider Man' nwere uwe dị mma iji gosipụta onye mmeri.
Chadwick Boseman
Chadwick Boseman bụ onye bụ King T'challa nke Wakanda n' 'Black Panther' gbara Givenchy n' Oscars.
Ashley Judd
Ashley Judd onye kwuru na Time's Up gbara uwe nwaanyị n'okporo ụzọ.
Adam Rippon
Adam Rippon, onye egwuregwu egwuregwu Olympic nke egwuregwu ahụ mere ka onwe ya kwuo okwu ndị mmadụ maka ịhụ ihe mere ya dị ka ọ dị ka ọ gbara n'ime ihe nkiri Fifty Shades Of Grey.
Salman Hayek
Salman Hayek bịara n'ime uwe ọjị
Darrell Britt-Gibson
Ndị uweojii na-enyocha ihe a mgbe Darrell Britt-Gibson onye na-eme ihe nkiri 'Three Billboards' gara n'ihu n'okporo ụzọ.
Whoopi Goldberg
Ihe nkiri Whoopi Goldberg dị ka ọlaedo n'ihu ya dịka ọlaedo n'ihu ya.
Patrick Stewart
Sir Patrick Stewart bụ onye na-arụ ọrụ ndị ọzọ na-arụ ọrụ ndị ọzọ na-arụ ọrụ ndị ọzọ na-arụ ọrụ ndị nta akụkọ mgbe ọ nyere ndị nta akụkọ ndị nta akụkọ ihe mberede.
Sally Hawkins
Sally Hawkins, onye Briten, onye nọ n'ime ndị mmeri maka 'The Shape of Water', ihe nkiri o mere, rịọrọ ndị ntaakụkọ.
Saoirse Roman
Saoirse Roman onye meriri ọrụ n' 'Lady Bird' pụtara n' ụlọ ọrụ ahụ n' ụbọchị iri abụọ n' afọ iri abụọ n' afọ 2008 mgbe ọ dị afọ 13.
Meryl Streep
Meryl Streep akpọpụtara maka ịkwụ ọtụtụ Oscars n'ime afọ 21 kemgbe ọ malite ịrụ ọrụ.
Margot Robbie
Margot Robbie bụ onye na-eme ihe nkiri 'Tonya' dị mma n'ihe o mere n'okporo ụzọ.
Tiffany Haddish
Tiffany Haddish na-eyi uwe dị iche iche n'akụkụ Afrịka nke dị iche iche maka ụmụnwaanyị Eritrea na ụmụnwaanyị Ethiopia.
Ụfọdụ foto ndị a nwere ebumnuche.
Ka ndị Afrịka ndị ọzọ dị ka Naịjirịa n'ihe nkiri.
Mgbe ọ na-aga n'ihu nweta ego kachasị n'ime akụkọ ihe mere eme dịka Oscars, ndị Afrịka ndị ọzọ merie Naịjirịa n'ihu.
Ncheta Oscars
2018 meriri afọ 90 nke Oscars na Hollywood.
Ka ihe mere n' ụbọchị 2018 Oscars, nke bụ ụgwọ kachasị n' ụwa nkiri, BBC Igbo chọpụtara ma chọpụta na mba ọzọ Afrịka dị ka Naịjirịa n' ụzọ nkiri.
Oscars 2018: Between Africa na Naịjirịa
BBC chọpụtara na n'agbanyeghị na ọtụtụ ndị na-emepụta ihe nkiri Naịjirịa na-egosi ndị Hollywood n'ime ihe nkiri ha, ọ nweghi ike ime ka ha nọ n'ime ndị a kpọrọ 'Hollywood Stars' n'ime ihe nkiri ha.
Nollywood bụ ndị na-ahụ maka ịmepụta ihe nkiri na Naịjirịa na mba ndị ọzọ dịka mba Afrịka. Ndị mba Afrịka ndị ọzọ gosipụtara ha ike.
Lupita Nyong'o, onye mba Amerịka na-arụkọ ọrụ bụ onye na-emepụta ụmụnwaanyị kachasị mma n'afọ 2013
N'afọ ọtụtụ afọ gara aga, Naịjirịa na-ahụ dịka onye nchịkọta ihe nkiri n'Afrịka mana ugbua, ọ dị ka ndị ọzọ jidere ha.
N'agbanyeghị na Nollywood bụ ndị na-emepụta ihe nkiri na-eme ihe nkiri na-eme ihe nkiri na-eme ihe karịrị nde iri abụọ na otu afọ, Hollywood na-eme ihe karịrị nde iri abụọ na otu afọ mana ọ ghara igbochi ha ịbụ ndị na-eme ihe nkiri kachasị mma.
N'Afrịka Kenya na South Africa gosipụtara ike n'etiti Naịjirịa n'ihe gbasara mmeri Oscars.
Onye ga-arụ ọrụ na South Africa
Ihe m na-amasị m bụ nchekwa akụnụba mba ahụ.
Gịnị ka ndị sinetọ na-eme ka ego Naịjirịa dị
Lee onye nwere ọrụ n'ịkụ ụgbọala ndị ụlọomeiwu
Ndị ntorobịa Naịjirịa anwụọla Buhari maka ịkpọ ha ndị ọrụ ọjọọ.
Ndị ntorobịa Naịjirịa amaghị na ha bụ ndị ọrụ dịka Buhari kwuru na CHOGM.
Muhammadu Buhari
Ndị Naịjirịa na-ekwu na onyeisiala Muhammadu Buhari na-egbu ha n'ọdịnihu n'oge ụfọdụ.
Ndị mmadụ na-ekwu okwu na okwu onyeisiala Naịjirịa na-akpọ ndị ntorobịa ọjọọ.
Mgbe Buhari gara London maka nzukọ ndị isi ndị isi 'Common Wealth of Nations', CHOGM, o kwuru na ndị ntorobịa Naịjirịa adịghị mma.
Nke o kwuru abụghị ihe ọjọọ na ụfọdụ ndị Naịjirịa, nke mere ka ha kwuo okwu ha na soshal midia.
Okwu atọ n'ime nke Buhari jidere ndị Naịjirịa
Nkwupụta Buhari kpatara ndị ntorobịa
Onyeisiala agaghị egbu ndị Naịjirịa
Onye na-ekwuchitere Buhari, Femi Adesina, kwuru na ndị Naịjirịa ekwuola ihe o kwuru.
Akụkọ Adesina kwuru emeghị ka ndị mmadụ ghara ịtụ egwu ha.
#LazyNigerianYouths na-aga n'ihu
Ụfọdụ n'ime ha gara n'ihu gosipụta ọrụ ha, na-ekwu na ha abụghị ndị ọrụ ọjọọ n'agbanyeghi ọnọdụ ọjọọ nke ihe ndị Naịjirịa.
Onye nwaanyị nwaanyị enyela okwu maka okwu a.
Ndị ọzọ kwuru banyere etu ha nwere onwe ha n'ụlọakwụkwọ site n'ọrụ ha.
Ndị ọzọ kwuru na ha agaghị eji ntuliaka Buhari n'afọ 2019.
Onye ọbụla mere egwu banyere onye nwere ike ịrụ ọrụ.
Onye ga-abụ onyeisiala ọhụrụ nke Commonwealth?
Ndị isi ndị ọchịchị mba ahụ na-achọ ịchọpụta ma nwa onyeisi ala bụ onyeisi ụlọ ọrụ ahụ dịka onyeisi ụlọ ọrụ ahụ.
Queen Elizabeth
Queen of England chọrọ nwa ya Charles ịkwụsị ọkwa ya.
Ndị isi ndị ọchịchị ndị mba ahụ na-ekwu okwu ma nwaanyị ndị king of whales ga-apụta nne ya dịka onyeisi ụlọ ọrụ otu n'ime mba 53
Ọ bụ n'ụbọchị Tọzdee na Queen of Britain chọpụtara na nwa ya Charles ga-achị CHOGM na Buckingham Palace.
O kwuru na ọ bụ ekele ya na nne ya na-arụ CHOGM otu ụbọchị.
Mana ọ bụghị ọkwa Queen ga-enye nwa ya ọnwụ.
Ọ dị mkpa na ndị isi mba ụwa ga-ekpe onye ga-achị ha mgbe ha na-aga n'ihu na castle Windsor mana enweghị ihe ọbụla na ha ga-ekwu banyere ya n'okwu ha.
Ọ pụtara na enweghị onye ọzọ nwere ike ịkwado mpaghara ahụ?
Onye ntaakụkọ BBC bụ James Landale kwuru na a na-atụ anya na ọ ga-atụgharị ọkwa n'etiti ndị isi mba Commonwealth.
Mana onyeisiala South Africa, Cyril Ramaphosa, ebidola nzukọ ya na London iji chọpụta ihe mere ndị agha a na-eme na mba ya.
Ndị agha a na-aga n'ihu na mpaghara ọwụwa anyanwụ nke South Africa ebe ndị agha na-ekwu na ha kwesiri inye ọrụ, ụlọ ọrụ dị n'ụlọ ọrụ dị n'ụlọ ọrụ dị n'ụlọ ọrụ dị n'ụlọ ọrụ dị n'ụlọ ọrụ dị n'ụlọ ọrụ dị n'ụlọ ọrụ dị n'ụlọ ọrụ dị n'ụlọ ọrụ dị n'ụlọ ọrụ dị n'ụlọ ọrụ dị n'ụlọ ọrụ dị n'ụlọ ọrụ dị n'ụlọ ọrụ dị n'ụ
Nke bụ ọrụ onyeisiala nke mba ụwa?
Ndị Queen of Britain nọ bụ ihe dị mkpa.
Ndị ọrụ na-ahụ maka mba 53 iji hụ na ihe ndị mba ahụ a na-akpọ 'commonwealth' a na-akpọ maka a na-akpọ 'commonwealth'.
Nke a gụnyere ịkwado mba ndị a site na mmekọrịta na mmekọrịta mba ụwa.
Akụkọ ga-amasị gị:
Chimamanda kwuru na onye ọbụla wakporo ya.
Onyeisiala agaghị egbu ndị Naịjirịa
Ndị ntorobịa Naịjirịa anwụọla Buhari
Onyeisi ndị a na-aga mba niile n'òtù ha iji mee ka mmekọrịta ha dị mma.
Ọ bụ ndị isi otu ahụ na-achọ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-
Onyeisiala Theresa May na onyeisiala Canada, Justin Trudeau, achọpụtala Prince Charles ịbụ onyeisiala.
Ihe bụ CHOGM?
CHOGM pụtara Commonwealth of Government Meeting in English.
Ọ bụ mkparịta ụka ndị isi mba ahụ n'okpuru ọchịchị, nke na-eme ugboro abụọ n'ime afọ abụọ.
Ndị nọ na nzukọ a bụ ndị isi na ndị isi ala nke mba 53 na ndị ezinaụlọ ha, ndị na-ekwu okwu ha na ndị ntaakụkọ ha.
Nkwukọrịta nke afọ ahụ e mere na London, ebe nke afọ 2015 e mere n'Valletta na Malta.
Onye kwuru Rochas kwuru na ego anyị agaghị enweta n'aka anyị kwuru.
Gọọmentị Imo steeti na-ekwu na mkpebi ego abụghị n'aka ha mana ha ga-akwado ya n'ime nde naira iri abụọ.
Rochas Okorocha na onyeisi Ogoni, Godwin Gininwa
Nchịkọta Rochas Okorocha ga-abịa n'afọ 2019.
Mgbe akụkọ na-ekwu na gọọmentị Imo steeti gwara ndị niile nwere ọrụ ịkwụ nde naira atọ, gọọmentị Imo steeti kwuru na ego ahụ adịghị mma ha.
Ebere Iwuji, onye nnọchiteanya gọvanọ na mgbasa ozi, gwara BBC Igbo na ego a ga-akwụ ụfọdụ.
O kwukwara na ego dị mkpa iji kwado ọrụ dị iche iche ndị obodo dị iche iche na steeti ahụ na-eme.
N'agbanyeghị na akụkọ a na-ekwu na ego otu puku abụọ na-ekwu maka obodo niile, Nzewuji kwuru na ọ bụ ndị nọ na mpaghara ọwụwa anyanwụ bụ ndị kwesiri ịkwụ ego a n'ihi na ọ bụ ndị nọ na mpaghara ọwụwa anyanwụ bụ ndị kwesiri ịkwụ ego a.
Nzewuji kwuru 'Nke a agaghị abanye n'ụlọ ọrụ gọọmentị Imo steeti, ọ bụ ụlọ ọrụ dị iche iche nke gọọmentị dị iche iche.'
Nzewuji kwukwara na gọọmentị Imo steeti ga-akwado obodo ọbụla nwere ego ruru nde iri abụọ, ebe ha ga-atụ anya ịmepụta ụlọ ọrụ na ihe ndị ọzọ nke obodo ahụ.
Nzewuji kwuru. 'Ana m echiche na onye ọbụla chọrọ ọganihu ga-enyere ya aka, ọkachasị n'ihi na ha na-achọ ọrụ obodo', Nzewuji kwuru.
Nzewuji kọwara ọzọ na ọ bụghị onye isi obodo ọbụla a na-akwụ ụgwọ ọnwa ya maka nke a.
Lee ihe nkiri ya niile ebe a:
Nke ọzọ ga-amasị gị:
Nke mere ndị Naịjirịa na-akwụ ụgwọ ụgwọ
Onyeisiala agaghị egbu ndị Naịjirịa
Okwu kachasị mma nke ụbọchị a: Buhari bụ nne Naịjirịa
Ndị òtù ndọrọndọrọ ọchịchị ga-ebido ịkwado APC?
2019 ntuliaka na-aga n'ihu dịka ụfọdụ òtù ndọrọndọrọ ọchịchị na-arụ ọrụ iji wepụ APC n'ọchịchị n'afọ 2019.
Olusegun Obasanjo
Olusegun Obasanjo gbara ọchịchị n'afọ 1999.
Ụfọdụ ndị otu na ndị ọzọ dị iche iche na Naịjirịa na-agba mbọ ịkwado ọchịchị Buhari n'afọ 2019.
Ndị ntaakụkọ kwuru na ụfọdụ ndị otu nwere ike ịmalite ịkwụsị ụbọchị ọzọ iji chọpụta ihe ọjọọ na ntuliaka ga-abịa.
Ndị na-arụkọ ọrụ a gụnyere ndị a: Peoples Democratic Party (PDP), ụfọdụ ndị isi All Progressive Congress (APC), Social Democratic Party (SDP), na ndị ọzọ ndị ọzọ.
Onyeisiala Naịjirịa bụ Coalition for Nigeria Movement (CNM) nke onye bụbu onyeisiala Naịjirịa bụ Obasanjo.
Nkwekọrịta Obasanjo amalitela
2019 election: Keyamo bụ onye na-ekwuchitere Buhari
Buhari: A ga-eme ntuliaka 2019
PAC gbara onyeisi ala n'afọ 2015
Ndị bụbu onyeisiala Naịjirịa, ndị agha nwụrụ anwụ n'etiti ha bụ General T.Y. Danjuma na-arụ ọrụ maka ntụli aka a.
Onye ọbụla n'ime ndị nnọchiteanya na ntụli aka a kwuru 'a gaghị adị ka ọdịnihu nke APC nyere APC.'
Anyị agaghị ezigara aha INEC.
Nke ọhụrụ ga-enye onye ọbụla ohere ịkọwa okwu ya.
Ọtụtụ ndị gọvanọ na ndị gọvanọ na-arụ ọrụ maka ntụli aka a.
PDP chịkọtara Naịjirịa afọ isii tupu APC nweta ọchịchị ha.
N'aka nke ọzọ, ọ na-enyocha ma POP ga-agbanwe aha ha.
Onyeisi pati ahụ bụ Uche Secondus kwuru na ọ na ndị otu ya na ndị otu ya na-enyocha ihe ahụ.
Mana ndị mmadụ na-ekwu na n'agbanyeghị ịgbanwe aha ha, PDP kwesiri ịchọ ụzọ dị mma iji mee ka Naịjirịa dị mma ma tinye APC n'ọchịchị.
Akụkọ ga-amasị gị:
Nke kpatara ịkwụ nde naira atọ n'Imo steeti
Ndị nọ n'ọrụ ahụike anwụchiela ndị ọrụ ahụike
Ndị ntorobịa Naịjirịa anwụọla Buhari
Maazị egbuola ụlọ nna Ebube Muonso
Gọọmentị ahụ gburu ụlọụka Catholic na Uke, Anambra steeti, egbuola ụfọdụ ma gbuo ụgbọala iri atọ.
Ndị ntorobịa na-arụ ọrụ n'ịkụ ọkpọ.
Mazị bụ otu n'ime ihe ndị Igbo na-akpọ maka ya.
Otu n'ime ndị a na-akpọ 'Uzo Iyi' na Uke dị na Idemili North Local Government Area, Anambra steeti, egbuola otu òtù ụka ụka Catholic ma gbuo ụgbọala ruru iri atọ, gbagburu ụfọdụ ndị mmadụ. Otu n'ime ndị ahụ nwụrụ n'ụbọchị Satọde.
Ọkammụta na-ahụ maka ụkọchukwu Catholic bụ Father Emmanuel Obimma, onye a na-akpọ Ebube Muonso, na ndị ọzọ na-akpọ ụmụnwaanyị ndị ọzọ na-akpọ ụmụnwaanyị ndị nọ n'ụbọchị Fraịde ruo Satọde.
Onye nnọchiteanya ụka Francis Okoye gwara BBC n'ekwentị na ndị agha gburu ụlọ ụka ahụ n'ụbọchị 8pm n'ụtụtụ ma gbuo ụfọdụ ndị nọ n'ụlọ ụka ahụ ma gbuo ụgbọala ruru iri atọ.
Ọgùlerì na Igboukwu abụghị obodo ndị Igbo.
Onye nwoke egbuola ụmụaka ya n'Awada
N'oge ahụ anyị chọpụtara ụgbọala ha gburu ma ha bụ ụgbọala iri atọ n'ime ọnụọgụgụ.
Ha gburu ndị mmadụ ọtụtụ.
Ha gburu otu onye ahụ nọ n'ụlọọgwụ ahụ.
Anyị amaghị ma onye ahụ dị ndụ ma ọ bụ nwụrụ anwụ.
Ọ dị mkpa na ndị ntorobịa Uke bụ ndị mere ihe a n'ihi na mgbe Uzo Iyi na-echeta, ndị na-agba bọọlụ na-aga n'ihu, ndị na-agba bọọlụ na-aga n'ihu n'ụbọchị 6 mana ndị na-agba bọọlụ gbara ụzọ 8pm.
Ha bidoro site n'ịkpọ ndị ọkwọ ụgbọala ndị na-akpọ ndị mmadụ n'ụlọụka, na-enweta ego ha na ndị ekwentị ha.
Maazị egbuola ụgbọala ụfọdụ n' ala ahụ.
Ndị ọrụ nchekwa anyị mere ka ha wepụ ha n'ihe ọjọọ mana mgbe anyị hụrụ na ihe ha na-eme adịghị mma, anyị kpọrọ ndị uweojii.
Ha bịara ma gbuo ụfọdụ n'ime ha.
Ndị uweojii Anambra steeti kwuru na ọ bụ ezie, ndị agha gburu ụlọ ụka ahụ n'Uke mana ha kwuru na onweghi onye nwụrụ.
Onye na-ekwuchitere ndị uweojii Anambra steeti bụ Nkiru Nwode gwara BBC 'Anyị gburu mmadụ atọ, anyị na-enyocha ihe mere ebe ahụ.
Ndị ntaakụkọ kwuru na nke a abụghị nke mbụ ndị ntorobịa obodo ahụ na-ebuso ndị nnọchiteanya n'ụbọchị Fraịdee, nke na-enye ndị mmadụ ihe karịrị mmadụ iri atọ kwa ụbọchị.
Ndị nọ n'oge ahụ kwuru na ndị ntorobịa obodo ahụ na-atụ anya na ndị ntorobịa obodo ahụ na-atụ anya ndị ọrụ ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ na ndị nnọchiteanya, na-enweta ego, ekwentị na ihe ndị ọzọ n'aka ha.
N' ogologo oge gara aga, ha jidere onye ọrụ ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ ahụ mere ka ndị uwe ojii gbuo ndị ntorobịa nke obodo ahụ, ọ bụ ezie na ha nwetara mgbe onye isi ala na ndị ntorobịa nke obodo ahụ nọ.
Nkwupụta ahụ bụ na ndị ntorobịa na-ebuso ụgbọala ụlọ ọrụ ụlọ ụka na-enye ndị mmadụ aka n'ụlọ ụka.
Akụkọ ga-amasị gị:
Ihe karịrị ụmụaka iri asatọ nwere ike ịbịa n'ala.
Benue: Ndị agha egbuola mmadụ iri atọ
Ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị ga-ebido ịkwado ọchịchị APC?
Ezeife: Ndị Igbo ga-akwụsị Buhari ọzọ
Esefe na ndị ọzọ ndị ọzọ ekwuola na ịkpọ ndị Igbo ka ha na-akwado Buhari maka ha ịbụ onyeisiala n'afọ 2023 bụ ihe ọjọọ.
Chukwuemeka Ezeife na ụfọdụ ndị ntorobịa Igbo
Chukwuemeka Ezeife, onye bụbu gọvanọ Anambra steeti site na Igboukwu, otu n'ime ndị na-ahụ maka ndị Igbo na Naịjirịa.
Ndị Igbos ndị ọzọ ekwuola na Igbos agaghị akwado Buhari n'afọ 2019 dịka ha mere n'afọ 2015.
Ha mere ka ndị Igbo mata na ọ bụ nkwa na ndị Igbo ga-enweta ọkwa onyeisiala n'afọ 2023 ma ha na-akwado onyeisiala Buhari iji merie ọzọ n'afọ 2019.
N'oge gara aga, ụfọdụ ndị otu APC gụnyere Minista njem, Rotimi Amechi, onyeisi gọọmentị steeti ahụ, Boss Mustapha na onyeisi ọchịchị nke Voice of Nigeria, Osita Okechukwu, gwara ndị Igbo ka ha vootu Buhari n'afọ 2019 iji nweta ego ha na www.
Onyeisiala Igbo 2019: Balarabe Musa
Ndị Igbo na-achị dịka agha nwụrụ anwụ.
Mana ọtụtụ ndị Igbo kwuru na okwu a bụ ihe ọjọọ iji nweta ntụli aka site n'aka ndị Igbo.
N'okwu ya na Sun Newspaper, onye bụbu gọvanọ Anambra steeti kwuru: 'E nweghị ụzọ ọ ga-adị mfe.'
Achọghị m na anyị kwesiri ịkpọ ndị mmadụ maka ọkwa onyeisiala.
Okwu m bụ na anyị kwesiri ịkpọ Chineke, onye maara na ọ bụrụ na onye Igbo pụtara dịka onyeisiala na Fulani, Yoruba na mpaghara dị iche iche nke Naịjirịa ga-enweta nkwado n'ihi na anyị ga-emegharị ụlọ akụ Naịjirịa maka mmepe.
Okwu okwu 2023 bụ ihe ọjọọ, onye ọbụla na-eme nke a na-eme nke a na-atụ anya ndị Igbo.
N'aka ọzọ, onyeisiala Ohanaeze Ndigbo bụ Dozie Ikedife, kwuru na ndị Igbo ndị a na-akpọ onyeisiala ahụ abụghị onyeisiala n'oge gara aga.
O gwara Sun Newspaper 'Ndị Igbo kwere nkwa n'otu ụzọ n'afọ gara aga, anyị nọ n'otu ụzọ.
Ọ bụrụ na onye ọbụla gburu gị ụbọchị abụọ maọbụ atọ, mgbe ọ bịara nke anọ, ị kwesiri ịma ihe ọjọọ.
Onye ọbụla na-atụ anya na mba a.
Ikedife kwukwara: 'Mmadụ m bụ etu Biafra ga-apụta site n'ụzọ ikpeazụ na mmekọrịta.
Akwụsị na n'afọ 2015, ọtụtụ ndị Igbo abụghị ntuliaka Buhari na ntuliaka nke mere ka o kwuo na ọ gaghị eji ndị nyere ya 95% na ndị nyere ya 5% n'otu ụzọ, okwu ụfọdụ ndị na-eche na ọ gaghị eji ndị nyere ya 95% n'otu ụzọ, okwu ọtụtụ ndị na-eche na ọ gaghị eji ndị nyere ya 5% n'otu ụzọ, okwu ụfọdụ ndị na-eche na ọ gaghị eji ndị nyere ya 5% n'otu ụzọ, okwu ọtụtụ ndị na-eche na
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Maazị egbuola ụlọụka Catholic n'Aambra steeti
Ihe karịrị mmadụ asatọ nwere ike ịdị ndụ n'ihi ọrịa ahụ.
Benue: Ndị agha egbuola mmadụ iri abụọ
Nwaanyị ahụ gburu ụlọ ọrụ n' Amerịka
Ndị uweojii na-achọ nwoke onye gburu ndị na-aṅụ, gburu mmadụ anọ ebe ndị ọzọ nwetara ọrịa.
N'ụlọ ahụ ebe o mere
Ndị uweojii chọpụtara ụgbọala a na-eji egbu ụlọ ahụ.
Ndị uweojii kwuru na nwoke ahụ egbuola mmadụ anọ n' ụlọ ọgwụ na Nashville na Amerịka.
Nwaanyị ahụ gara n'ụlọ ahụ n'ụbọchị 8 na Antioch ma kwụsị ịkụ ndị mmadụ.
Ndị ọzọ ndị ọzọ nwụrụ n'oge ahụ ka onye ọzọ nọ n'ụlọ ọrụ ahụ gburu onye ọzọ nọ n'ụlọ ọrụ ahụ, ọ gara n'ihu.
Ndị uweojii nyere aha nwoke a dịka Travis Reinking, afọ 29, si Illinois ebe ha na-achọ ya.
Akụkọ ga-amasị gị:
Maazị egbuola ụlọụka Catholic n'Aambra steeti
Ihe karịrị ụmụaka iri asatọ nwere ike ịbịa n'ihi ọrịa ahụ.
Benue: Ndị agha egbuola mmadụ iri abụọ
Soyinka: Kwụsị ike n'afọ 2019.
Wole Soyinka
Onye mmeri Nobel Prize bụ Soyinka ekwuola na Naịjirịa enweghị ọchịchị dị mma.
Wole Soyinka enyela ndị Naịjirịa ndụmọdụ
Wole Soyinka, onye ntaakụkọ dị iche iche, gwara ndị Naịjirịa ka ha nọ na nche ma ghara ịkwado ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na-enyo enyo ha na ntuliaka na-abịa n'afọ 2019.
Soyinka, onye kwuru nke a n'ụbọchị Sọnde na ncheta ncheta onye ọka ikpe bụ Gani Fawehinmi nke mere na Legosi kwuru na ndọrọndọrọ ọchịchị na-adịghị mma na Naịjirịa.
O kwuru na ndị na-ekwupụta Naịjirịa n'oge ahụ site n'iwu ha ekwuola onwe ha dịka onye ọchịchị n'ihi na ntuliaka na-abịa, ma kwado ndị Naịjirịa ka ha wepụ ndị ọchịchị ndị ọzọ iji nyere ndị ọchịchị ndị ọzọ ohere ịkwado ọchịchị.
Buhari na ndị isi APC ebidola mkparịta ụka
Wole Soyinka: Kwụsị onwe gị ma mee ka onye ọhụrụ nwụọ
O kwuru: 'Ọ bụghị na-atụ anya na ndọrọndọrọ ọchịchị bụ nsogbu.'
Ọ bụghị naanị ndọrọndọrọ ọchịchị, mba anyị nọ na nsogbu.
Achọghị m na e nwere oge n'ụwa niile, ọkachasị na mba ahụ, oge ebe nchekwa nke ihe niile dịka nke a.
Anyị niile hụrụ nke a.
Okwu ahụ bụ ma anyị na-ahụ ya dịka ohere ịkwado ọrụ ma ọ bụ na anyị na-ahụ ya dịka ohere ịkwado ihe ndị mere obodo anyị ọjọọ?
Ọ bụghị akụkọ na ọ bụghị akụkọ ihe dị mkpa ọ bụ ịrụ ọrụ ndị ga-enyere ndị ọchịchị anyị aka.
Ọ dị mkpa na ndị ọchịchị ndọrọ ndọrọ ọchịchị bụ ndị na-enye aka n'ihe gbasara nsogbu anyị bụ ndị na-egosi onwe ha dịka ndị ọchịchị nke Naịjirịa na-enyo enyo, mba nke nwere mmadụ iri abụọ na ise.
Soyinka gara n'ihu na-agwa ndị Naịjirịa ka ha dị ndụ.
Akụkọ ga-amasị gị:
Maazị egbuola ụlọụka Catholic n'Anambra steeti
Ndị ụmụaka iri asatọ nwere ike ịdị ndụ n'ihi ọrịa ahụ.
Benue: Ndị agha egbuola mmadụ iri atọ
Ọ na-amasị m na mgbe m na-ekwu banyere ịkwụsị Naịjirịa, otu ma ọ bụ ụlọ ọrụ abụọ pụtara nke nwere ụfọdụ ndị ọzọ.
A na-agwa ndị mmadụ ka ha chọọ ha n'ihi na ndị nwere onwe ha n'òtù ndị a bụ ndị na-akwado ndọrọndọrọ ọchịchị na Naịjirịa n'ihe ọjọọ taa.
Kedụ ihe mere ndị Naịjirịa akpọghị nzukọ ahụ n'Amerịka?
Gọọmentị Naịjirịa anabatala onwe ha site n'ọgbakọ ndị ọrụ na ndị ọrụ ahụ nọ na Amerịka.
Yemi Osibanjo na Abuja
Yemi Osibanjo nọ n'ime ndị a na-akpọ aha ha n'ime akwụkwọ maka ịkwụsị ụlọ ọmebe iwu.
Ụfọdụ ndị ọrụ ndị Naịjirịa nwere ike ịbụ ndị nnọchiteanya Naịjirịa na Washington DC na Amerịka abụghị ndị ahụ n'oge a.
N'enweghị ndị ọrụ gọọmentị mere ka ndị mmadụ na-eche na Naịjirịa agaghị enwe ego site na mba ọzọ.
Ndị kwesiri ịnọ n'ihu gụnyere onyeisi ala Yemi Osibanjo, Minista ọrụ ego Kemi Adeosun, Minista ọrụ ugbo Ibe Kachikwu, Minista ọrụ ugbo Audu Ogbeh, Minista ọrụ ugbo Kayode Fayemi na Minista ọrụ ụlọ ọrụ Okechukwu Enelamah.
Gọọmentị na-akwụ ụgwọ ọjị na ọjị nwere ike ịkwụ ụgwọ.
Switzerland ekwuola na ọ ga-enweta ego Abacha
Onye ọbụla, Sanusi Lamido, onye isi Kano ma mgbe ọ bụ gọvanọ nke ụlọ akụ etiti nke Naịjirịa, adịghị mma na ọchịchị gọọmentị ahụ.
Okwu Sanusi kwuru
Sanusi kwuru na onye na-akwado ịkwụ ego na Afrịka kwesiri ịga Naịjirịa, Ghana, Ruwanda, Kenya, na South Africa.
Ọ gara n'ihu kwuo 'Naịjirịa nwere ike ịdị mma ka ndị ọzọ na-azụ ahịa mana onye na-azụ ahịa nwere ike kwuo, ọ bụrụ na ọ na-azụ ahịa $500 na Naịjirịa, ọ ga-azụ $100 n'Ghana, $100 n'Ruwanda, $100 n'Coted'Ivoire iji nweta nnukwu ego.
Anyị gara n'ọgbakọ na ndị ahịa mba ụwa, anyị kwesiri ịmalite site n'ụbọchị 9 mana malite site n'ụbọchị 10
Mgbe m bịara ebe ahụ, ha gbara m n'ụlọ ọrụ onyeisi ala Naịjirịa.
Ndị bịara maka nzukọ ahụ bụ ebe a, osote onyeisiala ahụ adịghị, ndị Minista ahụ adịghị, Sanusi kwuru.
Sanusi kwuru na ihe ha mere abụghị ihe dị mma, n'ihi na o gosipụtara na Naịjirịa adịghị n'ihu maka ihe a na-ekwu.
O kwuru 'Ị kpọrọ ndị mmadụ ka ha bịa ma hụ ihe ị na-eme na Naịjirịa mana ị bịara.
Nke a bụghị ụzọ ị ga-enweta ndị ga-akwụ ego na Naịjirịa.
Ọ bụrụ na ọ bụ ndị Ruwanda bụ ndị mere ntụli aka a, onyeisi ha, Paul Kagame ga-abụ ebe gwara ndị mmadụ ka ha malite ịga Ruwanda.
Ụfọdụ ndị mmadụ nyere okwu ha na soshal midia.
Onye na-arụ ọrụ @SegunAndrews kwenyere na Sanusi kwuru.
Mana, gọọmentị ekwuola na ọ bụghị etu ihe mere.
Lai Mohammed, Mịnịsta na-ahụ maka akụkọ ahụ ekwuola na ọ bụghị eziokwu na ndị kwesiri ịga n'ọgbakọ ahụ abụghị ndị ga-aga n'ọgbakọ ahụ.
Mohammed kọwara na ndị gọvanọ ahụ nọ na ntụli aka a enweghị ikike ịga, ma ọ bụ na Washington DC mgbe ntụli aka ahụ na-aga.
O kwuru na ndị Minista na-ahụ maka ọrụ ugbo, ọkụ na ọrụ, na ọrụ ego enweghị ohere iji kwuo okwu n'ụlọ ọmebe iwu.
Mịnịsta nke Commerce onwe ya gara n'ọgbakọ ndị isi ndị ọchịchị mba Commonwealth na London na onyeisiala.
Mịnịsta na-ahụ maka ego nọ na Washington DC, mana ọ nọ ebe a maka nzukọ ụlọ akụ mbaụwa na IMF.
Ọ gara n'ihu kwuo na Minista nke Information and Culture nwere ohere, mana ọ gwara ndị nchịkọta ahụ na ọ gaghị eme ya maka ihe ndị ọzọ.
Lai Mohammed kwuru 'Ọtụtụ ihe ndị a gosipụtara na a gaghị ekwu na ndị ọrụ gọọmentị na-achọ ịga n'ọgbakọ ahụ.'
Anyị agaghị ekwe ka Igbo nwụọ.
Ikeogu Oke meriri $10,000 dịka onye meriri 'Nigerian Prize of Literature'.
Onye nchịkọta 'Nigerian Prize of Literature' bụ Ikeogu Oke ekwuola na Igbo agaghị enwe nsogbu ma ọ bụrụ na ndị Igbo na-atụ anya ya.
Ikeogu nwetara $10,000 dịka onye nwetara 'Nigerian Prize of Literature' maka akwụkwọ ya 'The Heresaid.'
Onye mere akwụkwọ a kachasị mma bụ na ọ dere ya n'asụsụ Igbo.
N'okwu ya na BBC Igbo Maazị Oke kwuru banyere ịkwado echiche Igbo na ndị ọrụ ya bụ ime ya.
Gọọmentị etiti ekpebiela ihe ị ga-eme n'aka Abacha
Mịnịsta na-ahụ maka akụnaụba Kemi Adeosun ekwuola ihe gọọmentị ga-eji akụnaụba Abacha na Naịjirịa.
Kemi Adeosun na Christine Lagarde, onyeisi IMF
Gọọmentị Naịjirịa ekwuola ihe ga-eme n'ime ego karịrị nde iri atọ na ise n'ime ego Abacha.
Mịnịsta na-ahụ maka ego, Kemi Adeosun, ekwuola na ego a ga-enye ndị ọzọ dịka e gosipụtara na nkwado onyeisiala Buhari.
O kwuru nke a mgbe ọ na-ekwu ndị ntaakụkọ na ntuliaka International Monetary Fund na Washington DC, Amerịka.
Adeosun kwukwara na ego a gbara n'ụlọ akụ Naịjirịa n'ụlọ akụ etiti nke Naịjirịa iji chọpụta ihe kacha mma maka ndị na-adịghị mma.
Gọọmentị na-akwụ ụgwọ ọjị na ọjị nwere ike ịkwụ ụgwọ.
Senate akpọpụtala gọvanọ ụlọ akụ Central Bank.
N'okwu ya, o kwuru na gọọmentị etiti na-atụ anya na ọ bụrụ na ọ na-eme iwu ọ nwere, ọ ga-adị mma na Naịjirịa.
N'ụwa ya 'Ọ bụrụ na anyị tinye iwu ndị a n'ọrụ, ụlọ ọrụ Naịjirịa ga-amasị gị.'
Kedu ihe ndị Naịjirịa na-enweta site na CHOGM?
Nwaanyị Igbo anọla Big Brother
Ndị Naịjirịa anọghị n'ụlọ ọmebe iwu na Amerịka
Ọtụtụ ihe atọ ga-eme n'ọnụego ọnụego abụọ ga-eme.
Ndị IMF gwara Naịjirịa ka ha tinye ọnụahịa ya n'otu ọnụahịa, ebe ndị ọrụ na-ekwu okwu banyere ọnụahịa ọbụla n'otu ọnụahịa, ebe ndị ọrụ na-ekwu okwu banyere ọnụahịa ọbụla n'otu ọnụahịa.
Naira
EFCC kwuru na Umar chọrọ naira iri ise.
Iji nweta ọnụahịa dị elu, IMF akpọpụtala Naịjirịa ka ha tinye ọnụahịa ya n'otu ọnụahịa.
Ndị Naịjirịa nwere ọnụahịa ise: otu n'ime ndị ọrụ petrolu na Naịjirịa, otu n'ime ndị ntoroọbịa na-aga Mecca na Saudi Arabia, otu n'ime ndị ntoroọbịa na-achọ njem, otu n'ime ndị ntoroọbịa na-achọ njem ebe ahụ, otu n'ime ndị ntoroọbịa na-achọ njem ebe ahụ.
'Property experts Pat Utomi na Uche Uwaleke kọwara ndị ntaakụkọ BBC na ọ dị mkpa ị nwere ọnụego ọtụtụ.
Ndị a bụ ụfọdụ n'ime ihe kpatara ọnụahịa ụfọdụ n'ime ọnụahịa ụfọdụ.
Ọ na-emetụta ọjị n'aka ndị ọzọ.
Pat Utomi kọwara na ọ na-enye onye ọbụla nwere ohere ịzụta ego n' ụzọ dị elu ebe onye ọzọ enweghị ohere ahụ mana onye ọzọ nwere ohere ahụ mana onye ọzọ nwere ohere ahụ mana onye ọzọ nwere ohere ahụ mana onye ọzọ nwere ike inweta ya.
Ọ dịghị mma maka ịzụ ahịa na ịzụ ahịa.
Ka ego Abacha ga-aga n'ihu
Money exchange: Ịkwụsị ọnụego dọla maka naira nwere ike ịkwụsị
N'okwu ya, Uche Uwaleke nyere echiche kwuru 'Dịka ọnụego gọọmentị bụ N305, ma ọ bụrụ na ọ na-ere onye ọzọ n'ọnụego ahụ, onye ọzọ nwere ike inye ya n'aka onye ọzọ n'ọnụego ahụ, ọ ga-ere ya n'aka onye ọzọ n'ọnụego ahụ. Mana ọ bụrụ na e nwere ọnụego ọbụla, ị nweghị ike inweta ya. Mana ọ bụrụ na e nwere ọnụego ọbụla, ị nweghị ike inweta ya. Mana ọ bụrụ na e nwere
Ọ gburu ebumnuche ọrụ na mba ahụ.
Uwaleke kwuru na ọnụego dị iche iche na-emetụta ụfọdụ ndị ọrụ ahụ.
Nke abụọ ha ga-eme bụ ịkwụ ụgwọ ụgwọ ọnụ, enweghị ọrụ ọrụ.
Ọ na-akwụsị ọtụtụ ego na mba ahụ.
Utomi kwuru 'ọ bụrụ na ndị mmadụ nwere ọnụahịa ndị ọzọ ga-enye ụmụaka ha ụlọakwụkwọ n'ala anyị, ọ ga-eme ka onye ọbụla chọrọ ịzụ ụmụaka ha ụlọakwụkwọ n'ala anyị ga-enwe nsogbu.
Saraki na Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka ịkwụsị ha
Ekweremadu gburu ego ya
Ekweremadu akpọọla Ekweremadu maka nchekwa na Naịjirịa
E nwere ndị sinetọ 109, ma ọ bụrụ na ndị sinetọ 108 nọ n'ụlọ Ekweremadu ugbua, ọ pụtara na ha niile nọ n'ụlọ ya.
Cheta na ụlọomeiwu kwuru taa na ndị ọrụ nchekwa kwesiri ịpụ n'ụlọ onyeisi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị
Akwụkwọ Ekweremadu ka ọ pụọ n'ụlọ ya n'ụtụtụ ụtụtụ, nke kwụsịrị ya ịga n'ụlọ ya n'ụtụtụ, ebe ndị sinetọ 14 nwụrụ n'etiti APC na PDP.
Uche Anichukwu, onye na-ekwuchitere Ekweremadu, gwara BBC Igbo na ọ bụ EFCC mere ka ọ pụọ n'ụlọ ya dị na Abuja, ọ bụghị DSS dịka anyị dere n'afọ gara aga.
@MrBanksOmishore, onye na-ahụ maka Saraki, ụtụtụ ụtụtụ gara aga dere ozi EFCC nyere Ekweremadu na Twitter.
N'okwu ahụ, EFCC kwuru na ha chọrọ ịchọpụta Ekweremadu maka ịkwụsị ọrụ ya iji kwado ọrụ obodo a kpọrọ'money laundering' n'English.
Mgbe Saraki gara n'ụlọ ọmebe iwu, o kwuru na Ekweremadu enweghị ike ịga, ma kwuo na ha kwesiri ịhụ na ndọrọndọrọ ọchịchị ahụ adịghị ndụ, ma kwuo na ha kwesiri ịhụ na ndọrọ ọchịchị ahụ adịghị ndụ.
Onyeisi oche Sam Anyanwu kwuru na ọ nọ na Ekweremadu ụnyaahụ mana ọ nwetaghị akwụkwọ ndị uweojii.
N'oge nzukọ ahụ, ndị senator kwuru na ndị ọrụ nchekwa kwesiri ịpụ n'ụlọ onyeisi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi ndị isi
N'ụtụtụ a, Saraki nọ n'ime ndị a na-akwado ịpụ n'ụlọ ha.
N'aka nke ọzọ, Onyeisiala Naịjirịa, Muhammadu Buhari kelere ndị nwụrụ n'APC taa ma kwere ha nkwa.
O kwuru nke a site na 'Twitter handle' ya, @MBuhari.
EFCC jidere ụzọ Ekweremadu n'Abuja
Ndị nta akụkọ na-egosi ụgbọala EFCC na-aga n'ihu n'okpuru ụlọ Ekweremadu.
Ndị a gburu ma gbuo onye ụka Catholic ahụ bụ ndị a gbara ndụ.
Ụlọikpe ukwu achịala ndị gburu ma gbuo Fada John Adeyi ọnwụ site n'ịkụ ya.
Ndị ụlọikpe enyela iwu ịkwụsị ndị ahụ.
Ụlọikpe ukwu na Makurdi, Benue steeti, ebidola ịkpọ ndị mmadụ abụọ, Hartuna Idi na Suleiman Gina, ndị bụ ndị egbuola ma gbuo Father John Adeyi tupu ha nwụrụ maka ihe ha mere.
Cheta na ndị agha anọ gụnyere Saidu Abdullahi na Aliyu Garba jidere Father Adeyi, onye nchịkwa ụka ụka Catholic n'Otukpo Diocese, Benue steeti, gburu ya ma gburu ya n'ụlọ ọrụ dị n'Otukpo n'afọ 2016.
Akụkọ m hụrụ site n'aka ndị ntọala
Nwaanyị Mikel Obi anwụọla n'aka ndị ọchịchị ọzọ.
Mana ndị uweojii kwụsịrị abụọ n'ime ha, ha kwuru na ha nwere ego N1.7 mana ha gburu ya n'ihu mgbe ha hụrụ na ndị obodo na-aga n'ihu ịkwụsị ya.
Ọ bụ otu n'ime ha kwuru na ọ bụ onye gburu ya ọnwụ. Otu n'ime ha kwuru na ọ bụ onye gburu ya ọnwụ taa bụ Wenzidee.
N'okwu ndị ụlọ ụka a kpọrọ Daily Post, ha kọwara nkwa ha na n'oge ahụ ha nwetara ikpe ziri ezi.
Mana ha doro anya na ikpe ahụ gwara ha maka ebubo nwụchi Adeyi, onye bụ ọkammụta.
Ndị ụlọomeiwu ebidola Ekweremadu
Saraki na Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka ọgbaghara ha
Ndị ọrụ APC na-akwụ ụgwọ maka ọchịchị ha - ọkammụta
E nwere ebumnuche dị n'ụmụaka nwanyị a mụrụ n'ihe ọjọọ.
Akụkọ ndị Igbo kwuru maka ọgbaghara n'oge ochie ma ntụli aka banyere ya ugbua.
N'oge ochie, Igbo kwenyere na ndị nwere egwu nwere ike ime ihe ọjọọ.
Okwu nwa nwanyị ọhụrụ n'ụlọ ọbụla na-enye ndụmọdụ onye ọbụla.
Mana ọtụtụ ebe n'ala Igbo ebe nwa nwanyị ọhụrụ nwere egwu nwere ike ibute egwu.
N' ebe dịka Igbuzo (Ibusa) na Delta steeti, ebe ndị mmadụ hụrụ ụmụaka dịka ndị dị iche iche.
Onye bụ onye nwere egwu?
Ndị akụkọ ndị ọzọ kwuru na nwa nwanyị ọhụrụ nwere egwu bụ n'ihi na nne ya rịọrọ onye ọbụla nọ n'ụwa iji enye ya nwa.
Nwere ike ị nwere ụdị ọbara ahụ n'oge ochie?
O nwere ike ị ma Chineke ndị Igbo nwere n'oge ochie?
Ha na-ekwu na egwu bụ akara enyemaka nwaanyị maka ịkwado ya.
Ha kpọrọ ụmụaka nwaanyị nwaanyị.
Ha na-eche na egwu ha bụ ọchịchị ha.
Dịka ha na-ekwu, nwaanyị nwere egwu ga-eme ihe dị mma n' ụmụ n' ụmụ n' ụmụ n' ụmụ n' ụmụ n' ụmụ n' ụmụ n' ụzọ n' ụzọ n' ụzọ n' ụzọ agha.
Mana ọtụtụ nsogbu na-abawanye ndị na-atụ anya.
Ọ dị mkpa ịṅụ ọgụgụ dị mma n'ihe ọjọọ.
Dreads na-aga n'ihu
Ndị ọtụtụ n'ime ndị obodo na-ekwu na nwaanyị nwere ọtụtụ ọrịa maọbụ nwụrụ n'oge ọ bụla mgbe ọ na-aga n'ihu.
Ọ bụ ihe ọjọọ ịgbara onye ọbụla ọjị.
Onye ọbụla na-eme ihe dịka nke a ga-enye nwaanyị ego mgbe niile ma ọ bụ tinye Cowrie n'aka ya.
Ọ bụ naanị nke a ga-eme ka nwaanyị ghara ịdị ọrịa ahụ.
Ọ bụ naanị nne nwaanyị ahụ nwere ike ịhụ egwu.
Nkebi nke ịkwụsị egwu
Akụkọ ahụ kwuru na ọ bụghị ndị ọrụ ọjị nwere ike ịkụ ọjị nwaanyị n' enweghị ike ịkụ ọjị.
N'agbanyeghị, ndị nta akụkọ na ụfọdụ ndị ọzọ na-eji egwu maka ejiji.
Ndị a kwesiri ịnabata ma kwuo okwu.
Ndị ezinaụlọ ya ga-ajụ ya/ọ ihe ọ chọrọ dịka ihe enyemaka iji tinye egwu.
Nke ọbụla ọ/ọ chọrọ ụbọchị ahụ bụ ihe ha ga-enye ya/ọ.
Ụkọchukwu
N'ala Igbo niile bụ ebe ndị ụka ụkọchukwu dị ukwuu.
Nke a emeela ọdịnihu n'ụfọdụ obodo Igbo.
N'agbanyeghị ụfọdụ ndị Igbo amaghị na egwu ọjọọ nọ n'ụmụ nwaanyị ọbụla nwụrụ n'ụwa ahụ.
Mana ha gbara ụmụaka ahụ n'ụlọụka maka ndị ụka ka ha na-ekwu okwu maka ya/ọzọ.
Dọkịta Anthony Mgbolu gwara BBC Igbo na nsogbu bụ site n'afọ nne na nna.
Ihe omenala Igbo kọwara maka ndị nwere egwu
Onye ọrụ n'ihe gbasara Afrịka na echiche n'ụlọakwụkwọ Lagos bụ Chiagozie Nnabuihe kọwara BBC Igbo na ala Igbo n'oge ochie enweghị echiche banyere ndị nwere egwu.
Nnabuihe kwuru na ọ bụrụ na ndị Igbo n'oge ochie nwere ntụkwasị obi, ha ga-enye ya aha.
N'okwu ya, 'Dada' bụ okwu Yoruba maka ọgbaghara.
Nke ndị Igbo na-atụ egwu bụ n'ihi na ha nwere nkwekọrịta n'etiti ndị Yorubas.
Mana ọ bụ ihe ọjọọ?
Nnamdi Daniels bụ onye egwuregwu
Ndị ọtụtụ mmadụ anyị chọpụtara kwuru na ọ dịghị ihe ọjọọ n' ọgbaghara, mana ọtụtụ mmadụ na-ahụ ndị nwere ọgbaghara dịka ndị nwere ọgbaghara.
Nnamdi Daniels, nwoke nwere egwu, gwara BBC Igbo na ọ hụrụ ọgbaghara site n'ihe ọtụtụ egwu a na-ekwu ya maka egwu ya.
O kwuru 'Echeta m mgbe m gara ụlọakwụkwọ Naịjirịa steeti.
Onye ọrụ nchekwa ebidola ịjụ m ajụjụ n'ihi nsogbu m. Nke a mere m nnukwu mmeri.
Gọọmentị agbaala ọgwụ dịka nde iri abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ na abụọ.
Mịnịstrị na-ahụ maka ọrịa shuga anwụla ihe karịrị nde iri abụọ na abụọ na a na-enyocha ndị nne na nna.
Codiene ọgwụ
Ndị ntorobịa na-ebuso ọgwụ a kpọrọ codiene.
Gọọmentị etiti ekwuola na ha egbuola ọjị ọjị dịka puku abụọ n'ime ụlọ akụ Naịjirịa.
Onyeisi oche ahụike, Ọkammụta Isaac Adewole, kwuru nke a mgbe ụlọ ọrụ ya na-arụ ọrụ iji chọpụta nsogbu codiene bịara iji gosi ya nchọpụta ha.
O kwukwara na nke a bụ iji gosi na gọọmentị nwere ike ịkwado ọgwụ na Naịjirịa.
Ịkwụsị codiene: ọnụahịa ọgwụ ọgwụ ahụ adịghị mma
Ndị NAFDAC akwụsịla iwu Emzor na ndị ọzọ
Adewole kwuru na ụlọ ọrụ ya na ụlọ ọrụ 'National Agency for Food and Drug Administration and Control' na-arụkọ ọrụ n'ihe a.
Cheta na n'ọnwa Mee n'afọ a, BBC gosipụtara n'ụlọ akụ ndị na-ahụ maka ọrịa codiene na Naịjirịa.
Ọ bụ mgbe ahụ e gosipụtara na gọọmentị kwuru na ha ga-akwụ ụgwọ na ịṅụ ọjị ahụ.
Gọọmentị na-ekwu na ha na-enyocha ọgwụ ndị ọzọ nwere mmetụta ọjọọ.
Akụkọ ga-amasị gị:
2019 election: Ụfọdụ ndị Igbo chọrọ ịbụ onyeisiala
Ọ bụ ihe mere ndị Igbo na-aga n'ụlọụka ndị a?
Ụfọdụ ihe ndị Igbo na-eme ka onye ọbụla nọ n'ala ọjọọ?
Ihe ọjọọ bụ ebe ndị Igbo na-atụ anya ala mana ọ bụ ọgbaghara ịkwado onye ọbụla n'ihe ọjọọ.
Machị ndị ọzọ
Ndị Igbo na-atụ anya ndị ọjị dị icheiche
Kedụ ihe mere ndị Igbo kpọrọ okporo ụzọ ọjọọ?
O nwere ike ị ma na ọ bụghị ala ọjọọ ugbua?
Kedu ihe bụ ala ọjọọ?
Ndị ọkachamara n'Afrịka na ọmụmụ ndị ọzọ na mahadum Lagos, Chiagozie Nnabuihe, kọwara BBC Igbo na ebe a bụ ala ndị ọma, ma ọ bụ ala ọjọọ dịka ọtụtụ ndị mmadụ kpọrọ ya ugbua.
Nke a bụkwa ebe ha jidere onye ọbụla egwu n'ala ahụ.
Nke a bụkwa ebe ha jidere onye ọbụla egwu n'ala ahụ.
N'ala Igbo bụ Chineke kachasị mkpa, mana ebumnuche mgbe ahụ bụ ala Igbo.
Nnabuihe kọwara na ndị Igbo nwere nkwenye na ala bụ ebumnuche na-emegide ihe niile n'ụwa niile.
E nwere ebumnuche dị n'ime nwaanyị a mụrụ n'okwu ọjọọ.
Nwere ike ị nwere ụdị ọdịda anyanwụ n'oge ochie?
Nwaanyị bụ ihe ọjọọ.
Igbo kwenyere na ala ahụ nwere ihe niile, nke pụtara na enweghị ihe ọjọọ ị nwere ike ibute ya.
E nwere ọhịa ọjọọ n'ala Igbo ruo taa.
Ndị ala ga-eme ka onye ahụ nwee ọrịa ahụ.
Ndị a bụ ọrịa ọwụwa anyanwụ na-emetụta ndị na-achị ya.
Ọrịa Leprosy
Akwụsị ọkpụkpụ
Akwụkwọ ụlọ ọrụ
Onye ọrụ ahụ bụ Hernia
Nnabuihe kọwara na oge a, ọ bụghị onye ọgwụ ọhụrụ ga-achọ ịkwado ọrịa ndị a.
Ndị ọbụla nwere ọrịa ndị a kwesiri ịkọwa ihe ọjọọ mere tupu ọ nwụọ.
Ọ bụrụ na ọ/ọ ekwughi ihe ọjọọ mere, ha ga-ekwuchitere ya/ọ n' ala ọjọọ.
O nwere ike ị ma Chineke ndị Igbo n'oge ochie?
Ndị a gaghị eme n'aka onye Igbo
Ụfọdụ ihe ndị ọzọ dịka ịlụ nwaanyị onye ọzọ ma ọ bụ nwaanyị, ma ọ bụ ịlụ nwaanyị abụọ ma ọ bụ ịlụ nwaanyị abụọ ma ọ bụ ịlụ nwaanyị abụọ ma ọ bụ ịlụ nwaanyị ahụ ma ọ bụ ịlụ nwaanyị ahụ.
Akwụkwọ abụghị ihe ọjọọ.
Dịka Nnabuihe kọwara, ịkwụsị onye ahụ bụ n'ọdịda anyanwụ iji gbochie ụmụaka ya na ndị ezinaụlọ ya.
Akụkọ ụkọchukwu bụ ihe kachasị mma n'ala Igbo.
Ndị Igbo n'oge ochie kwenyere na onye ọbụla nwere onye ahụ nwere ike ịkwụsị ọgbaghara ala n'ụlọ ya.
Onye bụ ala ndị egwu n'ala Igbo taa?
Mkpa Mbaise na Imo steeti
Ogwugwu Oku na Okija
Mbitoolu Ogbaga land
Ihiala
Okija shrine
Akụkọ Igbo na-aga n'ihu
Nnabuihe kwuru na nke a bụ ihe kachasị mkpa na mba Igbo n'oge gara aga.
O kwuru 'Ndị mmadụ dị iche iche n'ala Igbo na-anwụ n'ihi ndị ụkọchukwu na-abịa n'ala Igbo, ndị mmadụ anwụọla ala Igbo, ndị mmadụ anwụọla ala ahụ ọzọ, onweghi onye na-eche banyere ala ahụ ọzọ.
Akụkọ ga-amasị gị:
Nwaanyị a nọ na Twitter maka ihe o kwuru.
Ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ndị ọhụrụ na-atụ anya na soshal midia
Ahmed Musa: Ụlọ egwuregwu Al Nasr akpọọla ya taa
Ọ bụ ihe ọjọọ n'oge ọtụtụ afọ na Musa nwere ike ịbanye n'òtù Al Nasr mana ugbua o kwuru.
Ahmed Musa
Onye ndị mmadụ na-eche na ọ ga-abịa n'egwuregwu bọọlụ dị mma bụ Ahmed Musa.
Mana ugbua, Musa onye mere ihe ọjọọ n'asọmpị ụwa niile ebidola n'asọmpị ụwa niile ebidola Leicester City n'asọmpị Al Nasr nke Saudi Arabia.
Ọ bụghị ihe e kwuru na ha nwetara ya site na Leicester City mana akụkọ na-ekwu na ọ bụ ihe karịrị nde iri asatọ, nde iri ise.
O nwere ike ịhụ na ụmụnwaanyị na-akwado Super Eagles?
Ndị Super Eagles nọ ugbua dịka ndị nwaanyị na-achọ ịbụ nwaanyị n'ime nkwekọrịta.
World Cup 2018: Ihe mere ndị Naịjirịa na-ekele Ahmed Musa
Leicester City hụrụ ya n'aka ndị egwuregwu CSKA Moscow n'afọ 2016 mana ọ nweghi ebe ahụ n'afọ 2017 egwuregwu bọọlụ.
Ka egwuregwu World Cup, ndị mmadụ na-eche na ọ ga-aga Galatasaray n'ihi na ndị ọrụ egwuregwu ahụ chọrọ ya ọtụtụ ihe.
Ụlọ akụkọ nkiri gosipụtara ka ụlọ egwuregwu ọhụrụ ya gbara ya n'ụlọ egwuregwu ha.
Ka ọ dị ugbua, Ahmed Musa ekwughi ihe banyere akụkọ a.
Babatunda Fashola na-ekwu na ndị Naịjirịa na-atụ anya maka ọkụ eletrik
Ọ bụrụ na ihe Babatunde Fashola kwuru maka mmepe ọkụ, ọ ga-abụ ihe dị mma maka ndị ọrụ ụlọ ọrụ na Naịjirịa.
Lee ụlọ ọrụ
Ndị Naịjirịa na-ekwu na enweghi ọkụ eletrik
Mịnịsta nke Electricity, Works and Building, Babatunde Fashola kwuru na mmepụta ọkụ eletrik na Naịjirịa nwere ọnụọgụgụ asatọ.
Fashola kwuru na nke a na Calabar, obodo Cross River Steeti, ụnyaahụ.
Ọ gaghị enwe ọkụ eletrik ruo 2023- Ndị ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ
PHCN kwesiri inye ọnwa atọ tupu ha kwụsị ọkụ - Onye ọkaiwu
Fashola bụ Calabar ebe ndị isi ụlọ ọrụ ya na-enwe nzụkọ.
O kwuru na n'agbanyeghị na e nwere ọtụtụ ọrụ na-aga n'ihu, ụlọ ọrụ ya emeela ọtụtụ ọrụ dịka ọ bụ mgbe ha bidoro n'afọ 2015.
Fashola nwere ministri atọ n'ime gọọmentị Buhari
N'afọ atọ gara aga, akụkọ ahụ bụ na ọnọdụ ọchịchị bụ nnukwu nsogbu anyị nwere na Naịjirịa.
N'oge ahụ ndị ọrụ ọkụ na-ekwu na ha enweghị ọkụ na Naịjirịa.
N'oge ahụ, anyị na-enye ndị Naịjirịa ọkụ, mana akụkọ ahụ gbanwere.
Nke anyị kwesiri ịkwụsị ugbua bụ 5,222, nke bụ nke kachasị elu kemgbe e mepụtara ndụ Naịjirịa.
N'agbanyeghi, ihe a na-eme ma na-eweta bụ 7000 megawatts.
E nwere nsogbu, mana anyị ga-ekwu na anyị na-aga n'ihu.
Akụkọ ga-amasị gị:
Anyị enyela nwa gị ohere ịkụ ụmụnwaanyị ohere ịkụ ụmụnwaanyị.
Ndị Igbo merie ndị ọchịchị na Kano
Ndị ọrụ ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ mba ụwa anwụọla n'ụlọ ọrụ Port Harcourt.
Ihe ị ga-eme ka ụmụaka gị nwee obi ụtọ n'ụbọchị ụbọchị.
Ọ bụrụ na ọ dị ọnụ maọbụ obere, ndị a bụ ụfọdụ ihe ị na ụmụ gị nwere ike ime n'ụbọchị a.
Students na Oprah Winfrey
Akwụsịla oge ọzọ mgbe ụmụ akwụkwọ ga-enwe ụbọchị ọzọ n'ihi na ọ dị mkpa.
Ụfọdụ ndị nne na nna ebidola ụzọ ịga ụmụaka ụbọchị ọhụrụ mana ọ bụghị ụmụaka niile ga-amasị ha n'ihe a.
Ọ bụrụ na ị bụghị n'ime ndị ga-akpọ ụmụ ha akwụkwọ ụtụtụ, ndị a bụ ihe ị ga-eme maka ha.
Ndị ụmụnwaanyị chọrọ gọọmentị ịmalite ịkwụ ụgwọ 'omugwo'(nwaanyị) ụgwọ.
Ụmụaka anọ n'ime ụmụaka iri abụọ n'ime ụmụaka iri abụọ n'ime Thailand anwụọla.
Buhari: Na-agba mbọ ịkwado ụmụaka
Taa ha ụzọ ịkụ ụgbọala
Swimming bụ ụzọ ndị nne na nna gị ga-enwe nsogbu ma nwee ike ịkwụsị onwe ha ma ọ bụrụ na ha nwụrụ n'ụzọ.
Ọ ga-eme ka ha dị ọcha ka ha nwere ike ịnọ n'ụzọ dị mma ka ha nwere ike ịnọ n'ụzọ dị mma.
Akwụsị ha n'ụbọchị taa
Taa ha ụzọ na ụzọ ndị ọzọ.
Taa ha etu ha ga-eme egwuregwu
Igbo 'kwenu'
O nwere ihe ọbụla dị ka egwu ndị ọzọ?
Nke a!
Anyị nwere ike inye ya ụmụaka anyị?
Ya bụ, ọ dị mkpa.
Lee ha akụkọ ndị ọhụrụ
Ihe mbụ a gbara n'ala Igbo?
O nwere aha onye mbụ iji gbochie onwe ya n'aka ndị ọzọ?
Nwere ike ị ma nke a ma kọwaa ụmụaka gị?
Onye ọzọ ị nwere ike ime nke a bụ ịga ha n'ụlọ ọrụ dị iche iche n'ala Igbo.
Ndị ọrụ ọrụ
Taa ha n'ụlọ ebe ha ga-achọ ọrụ ọrụ.
Nke a ga-enyere ha aka ịma ọrụ ndị nwere ike inye ha nri n'ọdịnihu ma ọ bụrụ na ha abụghị ndị na-arụ ọrụ n'oge ma ọ bụrụ na ha abụghị ndị na-arụ ọrụ n'afọ a ma ọ bụrụ na ha abụghị ndị na-arụ ọrụ n'oge mahadum ha.
Akpụkpọ ụmụnwaanyị
N'ikpeazụ, ọ bụrụ na ị bụ onye na-amasị gị n'ihe gbasara omenala, ụbọchị a bụ oge ị nwere ike ịmalite ha n'ọgbakọ maọbụ ụmụaka n'obodo gị.
Nke a ga-eme ka ha nwee echiche dị mma na echiche dị mma nke omenala Igbo.
Akụkọ ga-amasị gị:
'Nweta ụmụ gị ohere ịnabata ụmụ gị'
Gịnị mere ndị Igbo na-ekwu na onye ọ bụla nọ n'ala ọjọọ?
Nwaanyị ahụ gburuonwe ya, ebe onye ọzọ gburu Tramadol nwụrụ n'ihu.
Ụmụakwụkwọ ahụ ekwuola na ọnụọgụgụ dị elu kpatara ụfọdụ ihe ọjọọ dị iche iche gụnyere ụzọ ọhụrụ ịkwụ ụgwọ na Naịjirịa.
Edgal Imohimi
Kọmịshọna ndị uweojii Legosi steeti bụ Edgal Imohimi kwuru na ha anwụchiela ọrụ ndị uweojii n'Ikorodu.
Ndị uweojii gburu nwaanyị ahụ iji nweta nde naira iri ise na ise site n'aka nne ya n'Ogun steeti.
Nke ọzọ, onye gburu onye ọbụla mana nwụrụ n'ihu mgbe ọ gbara tramadol.
Ndị nlekọta ahụike na-ekwu na ọgbaghara na ndị enyi ọjọọ bụ ihe mere eme nke a.
Onye nne Mikel Obi anwụọla n'aka ndị nchịkọta ọzọ.
Femi Joseph na ndị otu ya wakporo ụlọ ọrụ ọgwụ ahụ n'aka ndị agha iji kwụsị onye nwe ya mana Joseph, mgbe ọ gbara tramadol n'ụlọ ọrụ ahụ, nwụrụ n'ihu.
O kọwara na mgbe ha bịara n'ụlọ ọrụ ahụ, onye nwe ụlọ ọrụ ahụ gbara n'ihu ma kwụsị n'okporo ụzọ.
Dịka o kwuru, onyeisi ndị uweojii Ondo steeti kwuru, mana dịka ha enweghị ihe ha chọrọ otu n'ime ha gbakwụnyere n'ihi ọgwụ tramadol o ji.
Ọ nwụọla ụbọchị 24 mgbe ọ na-aṅụ ya.
A gbara akwụkwọ tramadol n'ime akwụkwọ ya.
N'aka nke ọzọ, nwaanyị a kpọrọ Hadijat Kabir na mmadụ abụọ ndị ọzọ, nwoke na nwaanyị ọzọ, na-ekwu ma kwuo na ọ bụ onye ọzọ gbara ya ụgwọ nde naira iri ise na ise sitere n'aka nne ya.
Kọmịshọna ndị uweojii Legosi steeti bụ Edgal Imohimi kwuru na ọ bụ ebubo nne ya na ndị ọzọ na-eme ihe a.
Onye ọkammụta n'ihe gbasara echiche na ọkammụta na mahadum Ebonyi steeti bụ Nnachi Amos kwuru na nsogbu echiche ahụ abụghị ihe mere mana na ọtụtụ ihe ọjọọ na-eme ugbua.
Ndị ọtụtụ a na-eme n'aka ndị ọrụ ọjọọ na ndị enyi ọjọọ.
Onye ọkammụta na 'Federal Neuro-Psychiatric Hospital', Yaba, Lagos Steeti Chinyere Okonkwo kwenyere na ihe Amos kwuru.
Ihe ndị a na-ekwu na ọ bụ ihe dị mma.
N'agbanyeghi ya, ịkwụ ụgwọ abụghị ọrụ mfe.
Ihe ọjọọ na ihe ọjọọ na-aga n'ihu
Akụkọ ga-amasị gị:
Ozubulu Church Massacre: Ọkara otu afọ anwụọla
Nwere ike nwoke na nwaanyị bụ ndị enyi?
Ndị a gaghị eme n'aka onye Igbo
Nwaanyị ahụ na-aṅụ ọgwụ ọjọọ anwụọla n'ime ụbọchị iri abụọ.
Ndị uweojii Ondo steeti ekwuola na onye a na-egbu onye ahụ n'ihi ọgwụ ọjọọ ọ na-aṅụ nwụọla.
Nwaanyị na-aga n'ihu
Ndị ọkachamara BBC kọwara na onye a gbara ọgwụ ahụ kwesiri inweta ọgwụ ahụike.
Ndị uweojii Ondo steeti Femi Joseph gwara ndị ntaakụkọ na onye gburu ọgwụ ahụ bụ onye nwụrụ anwụ dịka ndị 'News Agency of Nigeria' kwuru.
Akwụsị na ọ nọ n'ụlọ ọrụ ọgwụ ndị uweojii n'ọnwa Ọgọstụ 5 nke ọnwa Ọgọstụ.
Joseph kwuru na onye ahụ ahụ nwụrụ n'ụlọọgwụ na steeti ahụ ebe ndị ọkachamara na-agba mbọ ịgbanwe ya.
A ga-enweta ọgwụ ahụike - Ọkammụta ahụike
Ndị ọkaiwu Evans anwụchiela ikpe ya
Onye bụ onye na-ahụ maka ọrụ ndị ọrụ ndị ọrụ ndị ọrụ ndị ọrụ ndị ọrụ ndị ọrụ ndị ọrụ ndị ọrụ ndị ọrụ ahụ?
N'okwu ya, 'Otu onye a na-enyo enyo nwụrụ mgbe ụbọchị asatọ anyị jidere ya.
Anyị na-atụ anya na ọ ga-efu ya ka ọ ga-enyere anyị aka n'ihe gbasara anyị, mana ọ nwụrụ ụnyahụ.
Nke a nwere ike ịbụ n'ihi ọgwụ ọjọọ ọ gbara.
Anyị na-eji ohere a kọwara ụmụaka ka ha mata ụdị enyi ha na-enwe. '
Akụkọ ahụ kwuru na onye a gbara ụlọ ọgwụ ọgwụ ahụ mana onye ahụ gbara n'ihu.
O na ndị otu ya nwetara ụgbọala site n'onye a kpọrọ Dauda Wale. Otu n'ime ha nwetara n' ebe ọ gara ịzụta ọgwụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ka ị ga-agwa Nnamdi Kanu ma ọ bụrụ na ị na-akpọ ya n'okporo ụzọ?
Nwaanyị ọhụrụ nwụrụ n'Ọnịcha taa
Buhari na Osibanjo ga-agba bọọlụ n'afọ 2019?
Ihe ise ị ga-amalite site na nde N10,000
Okwu ya kpatara ọtụtụ echiche sitere n'aka ndị ọzọ na Naịjirịa na gọọmentị etiti.
Nke ọzọ bụ akụkọ nwaanyị Igbo a kpọrọ Mama Boko Haram.
Aisha Wakil gwara BBC Igbo etu ọ họpụtara ụmụaka ndị bụ ndị Boko Haram taa.
Nkwupụta onye ọka ụka n'ala Naịjirịa bụ onye nwetara atọ n'ime afọ asatọ nyere ndị Igbo na ndị Naịjirịa ọtụtụ ekele.
Abribe kwuru okwu n'afọ 2018.
Ihe egwuregwu World Cup mere ka ndị Igbo gbaa n'ihu n'ihu.
World Cup: Onye na-ekwuchitere anya ekwuola na Super Eagles ga-aga n'ihu n'asọmpi nke abụọ
Nke ọzọ bụ akụkọ banyere nwụchi ụmụnwaanyị otu puku na ise IBOP n' Owerri.
Ndị ụmụnwaanyị nọ n'ụlọikpe taa
Naanị ụmụnwaanyị anyị anwụghị iwu ọbụla.
Ndị IPOB anwụchiela ụmụnwaanyị IPOB n' Owerri
Nkụ ọkụ gburu ọtụtụ ọkụ n'ala Igbo n'afọ 2018.
Ihe ndị ha kwuru gbasara mmekọrịta maka IVF.
Ụmụnwaanyị ise si Regina Pacis, Onitsha, mere ndị Igbo obi ụtọ mgbe ha bụrụ ndị kachasị mma na mba ụwa n'asọmpị Technovation nke 2018.
Akụkọ ga-amasị gị:
Python Dance 3 ga-amalite na Jenụwarị 1, ndị agha Naịjirịa
Green Revolution: Ihe Shagari mere maka ndị Naịjirịa
Ka ị ghara ịgburu onye ọbụla n'oge a
Ụzọ nke abụọ Naịjirịa bụ nkwa ọjọọ.
Igbo Tradition: Ihe mere nwaanyị nwụrụ n'ala Igbo
N'ụfọdụ ụbọchị ndị mmadụ na-ajụ ihe kpatara ịkpọ nwaanyị ahụ n'ụfọdụ mpaghara Igbo, akụkọ a kọwara ya.
Onye nwoke na nwaanyị nọ n'ọnọdụ
Igbo anaghị akwụsị mmekọrịta n'enweghị mmekọrịta
N'ụfọdụ, e nwere akụkọ banyere ndị ntorobịa na-achọ onwe ha, ma kwekọrịta na ha ga-adị n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu n'otu.
N'ụfọdụ ọnọdụ ọjọọ na-apụta n'ihe a, ọkachasị nwaanyị nwụrụ n'ụlọ nwoke mgbe e mere mmekọrịta dị iche iche.
Akwụkwọ ụmụnwaanyị n'ala Igbo
Ihe ise na-amasị ụmụnwaanyị
Ihe 'Omugwo' bụ omenala ịkwado n'ala Igbo?
N'ezie, nke a kpatara mmekọrịta dị iche iche n'ụlọ ọrụ dị iche iche.
N'ihi nsogbu a, ọtụtụ obodo n'ala Igbo mere ka ọ bụ iwu na nwoke ga-abụ nwaanyị ga-abụ nwaanyị nwanyị nọ n'aka ya n'enweghị ego zuru oke.
Nke kpatara ịkụ nwaanyị ahụ
N'ala Igbo, nwoke abụghị nwaanyị ma ọ bụrụ na ọ na-akwụ ụgwọ nwaanyị.
Ọ bụrụ na ọ nwụrụ n'ụlọikpe, ọ na-atụ anya ka ọ gaa n'ụlọ nwaanyị ahụ ma mee ihe dịka ha chọrọ.
Dịka onye ọkachamara n'ihe gbasara omenala, Nze Olueze Ukaejuoha (Duruagwu nke abụọ) nke Umuakara, Isu na Nwangele nke Imo steeti, gwara BBC Igbo, iwu a bụ ihe dị mkpa n'obodo ha, ọ na-aga n'ihu.
Ọ bụghị onye nwụrụ ndụ, nwụrụ ndụ, bụ ụzọ kachasị mma n'obodo.
Mana n'obodo Akokwa n'Imo steeti, echiche a adịghị mma n'ọbụla, ebe ndị ezinaụlọ nwaanyị si n'ụlọ nne ha gaa n'ụlọ ndị nne ha.
Ihe ndị ọrụ maka ịkụ nwaanyị ahụ
Nwaanyị ga-abịa ma gwara ndị ezinaụlọ na nwaanyị ha dị ọrịa (ọ gaghị agwa ha na ọ nwụrụ mgbe ahụ).
Ha ga-aga ya n'ihu nleta nne ha, mgbe ha hụrụ ya, ha ga-ebo nwoke ahụ ebubo na ọ gburu nne ha, na nwoke ga-amalite ịkwụsị ya.
Ọ bụrụ na ọ gburu ya, ọ ga-ekwe ka ọ gburu nwaanyị ahụ.
Ọ ga-abịa ma nwụọ ya.
Ọ ga-aga n'ihu ma gwara ndị ezinaụlọ na nne ha anwụọla.
Nwaanyị ga-aga n'ihu ịrụ ọrụ ncheta ya.
Kedụ ihe ga-eme n'onye chọrọ ịkụ nwaanyị ahụ?
Dịka Nze Ukaejuoha kọwara, ndị a bụ ihe ga-abụ ihe ga-eme onye chọrọ ịlụ nwaanyị ọ bụla ọ na-akwụ ụgwọ ya n'oge ahụ.
Nwaanyị a ga-enweta ikpe dị icheiche.
Ọ ga-amasị ya n'ihe dị icheiche.
Ụfọdụ ihe agaghị eme n'aka onye ahụ.
Nwaanyị ahụ nwere ike ịbụ onye ọjọọ.
Mana onye ahụ nwere ike ịkwụsị, ọkachasị mgbe ihe niile mere ya.
A ga-eme ihe onye ahụ ga-eme mgbe ọ na-aga n'ihu
Ọ bụrụ na nwoke ahụ bụ onye ọjọọ mana ọ tụgharịrị n'ihi nsogbu o nwere, ndị a bụ ihe ọ ga-eme:
Nke a ga-enye ndị nnọchiteanya obodo ya ịkwado ala ahụ.
Ọ ga-akwụsị ya site n'ịrụ ọrụ ọbụla ọ ga-eme n'otu ụzọ.
Ntuliaka Naịjirịa 2019: Ụdị ndị na-achọ onyeisiala - Muhammadu Buhari
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari na-achị ọkwa onyeisiala nke abụọ n' ọchịchị ndọrọndọrọ ọchịchị n' òtù ndọrọ ọchịchị.
Onyeisiala Muhammadu Buhari
Onyeisiala Muhammadu Buhari na-achọ ịbụ onyeisiala Naịjirịa na nkeji atọ.
Ọ mụrụ ọchịchị n'ọnwa Disemba 1983 (1984) mgbe ndị agha Naịjirịa jidere ọchịchị, mana ụfọdụ n'ime ndị ọzọ gbara Buhari n'okpuru gọọmentị n'afọ 1985.
BBC ndọrọndọrọ ọchịchị na-aga n'ihu
Buhari kwụsịrị ịbụ onyeisiala site na ntuliaka n'afọ ndọrọndọrọ ọchịchị n'afọ 2015, mgbe atọ achọghị ịbụ onyeisiala n'ọkwa ahụ.
Mgbe ọ nọ n'ọchịchị dịka onye agha, Buhari abụghị maka ịkwado onwe ya.
N'agbanyeghị na anyị nọ na ndọrọndọrọ ọchịchị, ụfọdụ ndị mmadụ nọ n'ụlọ ikpe n'ihi na Buhari ekweghị ịkwụsị ha dịka ụlọ ikpe kwuru.
Nwaanyị ahụ nọ n'afọ 76 nwere nkwado ọrụ n'afọ 2015, ma kwere na ọ ga-agbaso agha na ọgbaghara, na mmepe ụlọ akụ Naịjirịa.
Ụfọdụ ndị mmadụ ekwughi na ọ mere ihe dị mma mana ọtụtụ ndị mmadụ ekwughi na ọ mere ihe dị mma.
O kwere nkwa ịkwado Boko Haram n'agha Naịjirịa na-agba bọọlụ n'agha Naịjirịa na-agba bọọlụ n'etiti ndị sect na-achọ steeti dị n'ọwụwa anyanwụ Naịjirịa, mana ugbua, ndị sect a na-achọ steeti dị n'ọwụwa anyanwụ Naịjirịa.
Ndị ọzọ na-atụ anya na Buhari ga-aga n'ihu n'asọmpị dị ukwuu n'etiti onye ọbụla n'ala Naịjirịa dịka Buhari. Onye isi ndị otu PDP bụ Atiku Abubakar bụkwa onye Igbo si mpaghara ọwụwa anyanwụ Naịjirịa dịka Buhari.
Buhari, onye nchịkọta nke All Progressive Congress (APC) a na-akpọ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị Naịjirịa, n'agbanyeghị na ọtụtụ ndị na-ahụ maka ọchịchị ya dịka enweghị ego.
Akụkọ ga-amasị gị:
Onye ọrụ Python Dance 2 egbuola Nnamdi Kanu - Buratai
Ọ bụghị m nkwenye na ntuliaka n'ihi ọgbaghara - Atiku
Naịjirịa Election 2019: Ndị nchịkọta n'okpuru ọchịchị na ndị nchịkọta ha
Ị ma ndị isi ise kachasị n'ime ndị na-achọ ọkwa onyeisiala na ntuliaka 2019?
BBC ga-eme ka ha pụta.
Ndị na-achọ ọkwa onyeisiala
Ndị a bụ ndị isi ọchịchị isi ala kachasị mara ndị mmadụ na ndị nnọchiteanya ha:
Dịka ụlọ ọrụ na-ahụ maka ịmepụta ntuliaka na Naịjirịa, Independent National Electoral Commission (INEC), wepụtara akwụkwọ nke gosipụtara na mmadụ iri asatọ bụ ndị ga-abụ ndị isi ala n'afọ 2019, BBC Igob chọrọ ịkọwa ndị ga-amasị gị.
Onye na-arụ ọrụ maka ntuliaka na mpaghara ọwụwa anyanwụ na-arụ ọrụ
Anyị agaghị adị Tinubu site n'ịkpọ ndị mmadụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga-abụ ndị ga
Peter Obi agaghị enye gị ego mana ọ ga-enyere gị aka n'ọrụ niile.
N'ime ndị a ise na ndị ha na-arụ ọrụ, e nwere ụmụnwaanyị atọ; otu bụ maka onyeisiala ebe ndị ọzọ na-arụ ọrụ.
2) Muhammadu Buhari na Yemi Osibanjo
Buhari na Osibanjo achịala Naịjirịa n'afọ 2015 n'okpuru pati All Progressive Congress (PAC).
Onye bụ Muhammadu Buhari?
Ọ nwụrụ n'ọnwa Disemba 17 1942.
Ọ gbara Naịjirịa ọnwa abụọ: dịka onye agha nakwa onye nnọchiteanya.
Ọ gara n'ọkwa onyeisiala atọ (2003, 2007 na 2011) tupu ọ merie n'afọ 2015.
N'otu aka ahụ, ọ bụ onyeisi ala nakwa onyeisi ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ
Onye bụ Osibanjo
O mụrụ ya n'ọnwa Maachị 8 1957.
O bụ onyeisi ndị ụka n'ụlọụka ndị ụka nke ụlọụka ndị ụka kpọrọ Redeemed Christian Church of God (RCCG)
O meriri onyeisiala Buhari n'afọ 2015
Ọ bụkwa onye na-ahụ maka ọchịchị onyeisi ala.
2) Atiku Abubakar na Peter Obi
Atiku na Obi na-agba bọọlụ ndị Peoples Democratic Party (PDP) na ntuliaka 2019
Onye bụ Atiku Abakar?
O mụrụ ya n'ọnwa Nọvemba 25 1946.
O bụ onyeisiala site n'afọ 1999 ruo 2007
O meriri ọkwa onyeisiala ugboro abụọ dịka onye nchịkwa otu ya; n'afọ 2007 n' AC na n'afọ 2018 n'okpuru PDP.
Ọ bụ onye ọrụ ọrụ nwere ụlọ ọrụ dị icheiche.
Onye bụ Peter Obi?
O mụrụ ya n'ọnwa Julaị 19 1961.
O meriri gọvanọ Anambra steeti n'APGA n'afọ 2003 mana ọ bụghị onye nwụrụ n'ọnwa Machị 2006 mgbe o meriri n'ụlọikpe, mana ọ gbagburu ya n'ọnwa Nọvemba nke afọ ahụ.
Ọ kwụsịrị ọrụ n'ọnwa Febrụwarị 2007, ma pụọ n'ọnwa Mee mgbe Andy Uba merie ya mana ụlọikpe chọpụtara na ọ ga-amalite ọrụ ya.
Ọ gbara ọkwa dịka gọvanọ Anambra steeti n'oge ọrụ ya n'afọ 2014.
Ọ bụ onye ọkachamara n'ihe gbasara akụnaụba.
3) Oby Ezekwesili na Abdul Ganiyu Galadima
Gọdima bụ onyeisi otu Allied Congress Party of Nigeria (ACPN) nke ha na-akwado n'okpuru ọchịchị.
Onye bụ Boy Ezekwesili?
O mụrụ ya n'ọnwa April 28 1963.
O bụ Minista na-ahụ maka ụba site n'afọ 2005 ruo 2006 na Minista na-ahụ maka ụmụakwụkwọ site n'afọ 2006 na Minista na-ahụ maka ụmụakwụkwọ site n'afọ 2006 ruo 2007.
O bụ otu n'ime ndị chọpụtara Bring Back Our Girks (BBOG) nke bụ ndị na-ahụ maka ịkwado ụmụnwaanyị Chibok n'afọ 2014.
Ọ bụrụ na ọ merie, ọ ga-abụ onyeisiala nke Naịjirịa nke mbụ.
Onye bụ Ganiyu Galadima?
O mụrụ ya n'ọnwa Juun 111964.
Ọ gbara akwụkwọ n'ụlọakwụkwọ Kwara Steeti ebe ọ ka bụ otu n'ime ndị isi.
O meriri ọkwa onyeisiala n'afọ 2015 n'okpuru ACPN.
Ọ bụ onye ọrụ ọrụ.
4) Kingsley Moghalu na Umma Gesto
Moghalu na Gesto na-agba bọọlụ na Young Progressive Party (YPP)
Onye bụ Kingsley Moghalu?
O mụrụ ya n'ọnwa Mee 7 1963.
Nke a bụ oge mbụ a na-agba bọọlụ na Naịjirịa.
Ọ họpụtara ma nwetara akwụkwọ dịka onye ọkaiwu.
Ọ bụkwa onye na-ahụ maka nchekwa akụnaụba.
Ọ nọ n'ọrụ dịka onyeisi n'ụlọ akụ Central Bank nke Naịjirịa.
Onye bụ Umma Gesto?
O mụrụ ya n'afọ 1981.
Ọ bụ onyeisi oche otu ha, YPP.
Ọ bụ onye ọrụ ụlọ ọrụ, nakwa onye nchịkwa ụmụnwaanyị.
4) Omoyele Sowore na Rabiu Ahmed Rufai
Sowore na Rufai na-agba bọọlụ na African Action Congress (AAC)
Onye bụ Omoyele Sowore?
O mụrụ ya n'ọnwa Febrụwarị 16 1971.
Ọ bụ onye ndọrọndọrọ ọchịchị ndị mmadụ.
O bidoro mgbe ọ nọ n'ụlọakwụkwọ.
O wepụtara ụlọ ọrụ akụkọ, Sahara Reporters.
O wepụtara otu AAC n'ọnwa Ọgọstụ 2018.
Onye bụ Rabiu Ahmed Rufai?
O mụrụ ya n'ọnwa Julaị 17 1976.
Ọ bụ onye nlekọta ahụike.
Ọ bụ onye nlekọta na Bayero University, Kano.
4) Fela Durotoye na Khadijah Abdullahi-Iya
Durotoye na Khadijah-Iyah na-agba bọọlụ na Alliance for New Nigeria (ANN)
Onye bụ Fela Durotoye?
O mụrụ ya n'ọnwa Mee 12 1971.
Ọ gara Mahadum Obafemi Awolowo, Ile-Ice.
Ọ bụ onye nlekọta ụlọ ọrụ na onye nlekọta ọrụ.
Ọ na-achọ ọkwa onyeisiala n'okpuru Alliance for New Nigeria (ANN)
Onye bụ Khadijah Abdullahi-Iya?
O wepụtara otu ndị na-ahụ maka ịdị mma nke ụmụnwaanyị a kpọrọ 'Women Community of Africa (WCA)' na 'Rags to Riches (R2R)'.
Ọ bụkwa onye ọkaiwu.
Onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ onye ga-abụ
Imo Election Results: Ihe ise ndị Uche Nwosu nyere
Ọ bụ Uche Nwosu nke bịara maka ntụli aka BBC Igbo maka ndị na-achọ ọkwa gọvanọ Imo steeti.
Ndị Igbo gbara Owerre mgbe BBC Igbo gbara ntuliaka maka ndị na-achọ ọkwa gọvanọ Imo steeti mana ndị Imolite ekwuola na ọ bụghị otu n'ime ndị abụọ na-agwa BBC Igbo na ha ga-abịa ebe ahụ.
Onye na-ekwuchitere APC Imo steeti ahụ bụ Uche Nwosu
Imo APC Primaries: Uche Nwosu ahọpụtala dịka onyeisiala Imo steeti
Ndị e jidere Imolite bụ Emeka Ihedioha nke PDP, Hope Uzodimma nke APC, na Ifeanyị Ararume nke APGA.
Onyeisi BBC Igbo Adline Okere kwuru na ọ bụ naanị Ararume gwara ya na ọ nwere ike ịga n'ihi na ọ na-amalite ọgbakọ ya.
Ọgbakọ ahụ ebidola n'ụbọchị 2.30pm.
N'okwu ahụ ọ na-abịa, Uche Nwosu kwere na ọ ga-akwụ nde naira iri atọ dịka ụgwọ kacha elu ma gọọmentị etiti na-eme ya.
Nwosu kwukwara na pati ya enweghị onyeisiala mgbe ọ na-ekwuchitere nkwado ya na onyeisiala Muhammadu Buhari.
Onye ọzọ o kwuru bụ 'E nweghị ihe n'okwu m na m gaghị eme.'
Uche Nwosu nyere ọtụtụ ntụkwasị obi nke Uche Nwosu
Uche Nwosu bidoro site n'APC ruo AA iji chọọ ọkwa gọvanọ Imo Steeti.
Nwosu kwuru ihe ọ ga-eme maka Imolites ma ọ bụrụ na ọ merie Gruber n'ọnwa Maachị 2019.
Buhari maka onyeisiala: Otu AA nwere ike ịkwụsị Uche Nwosu
Ọ bụghị eziokwu na Action Alliance abụghị n'aka Uche Nwosu -Obidiche
Ọzọ, lee ihe ọ kpọrọ otu n'ime ndị ọzọ:
A ga-enye m ụmụakwụkwọ dị iche iche na ndị ụka.
A na-enye ụmụaka ahụike n'efu maka ụmụaka, ụmụnwaanyị nwụrụ anwụ na ndị nwụrụ anwụ.
A ga-eme ka ndị ntorobịa na-achọ ọrụ ugbo.
O nwere m ike ịga n'ihu n'ọchịchị
A ga-enye ndị Imolite ụfọdụ ihe dị mkpa maka ndị Imolite.
A ga-akwụ m ụgwọ ọrụ ruru nde naira iri atọ ma ọ bụrụ na gọọmentị etiti nyere m iwu.
A ga-enyocha ajụjụ gbasara ụgwọ ụgwọ.
Akụkọ ga-amasị gị:
Uzodimma, Ihedioha na Ararume anọghị maka ntụli aka BBC Igbo.
Ọ bụrụ na Atiku bịara Amerịka ọ nwere ajụjụ ọ ga-ajụ anyị.
Nke ndị Naịjirịa na-ekwu maka njem Atiku na Amerịka
Atiku: Abuja kpọrọ Abuja dịka Atiku gara Amerịka.
Nkwupụta banyere ntuliaka Atiku Abubakar, ọkụ gbagburu ụlọ ọrụ Guinness, Onyeisiala Buhari na ndị ọchịchị ndị ọzọ, akụkọ Onnoghen, ihe mberede na Mexico na ndị ọzọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ndị otu PDP na ndị nnọchiteanya Atiku Abubakar bịara n'ihu n'ụgbọelu Nnamdi Azikiwe, Abuja iji kpọọ Abubakar, onye gara Amerịka.
Atiku na onyeisi ndị sineti, Bukola Saraki, gara njem ụbọchị abụọ na mba ahụ ebe, dịka Atiku kọwara, ọ, ndị ọrụ gọọmentị nke mba ahụ na ndị ọrụ ụlọ ọrụ ahụ nwere nzukọ.
Atiku ga-abanye n'ihe gbasara onyeisiala ga-eme n'ụbọchị Satọdee na Abuja.
Ihe ọkụ gbara ụlọ ọrụ Guinness
Ihe ọkụ gbara ụlọ ọrụ Guinness na Osisioma Industrial Layout, Aba, Abia Steeti n'ụbọchị Fraịdee.
Ndị ọrụ Fire Service, na ụlọ ọrụ ndị ọzọ dị n'etiti, ndị uweojii na ndị obodo.
Onye na-ekwuchitere Guinness bụ Nike Onakoya gwara BBC Igbo na ọkụ ahụ ahụ ahụghị onye ọbụla ma ọ bụ na-eme ihe ọjọọ.
O kwukwara na ọrụ ha nọ n'ụlọ ọrụ ha na Benin na Ogba, ụlọ ọrụ Legosi.
O nweghi nsogbu maọbụ nnukwu nsogbu site n'ihe mere ka Aba bụ ụlọ ọrụ dị obere nke nwere ọtụtụ ndị ọrụ.
Ndị ọrụ anyị bụ ụlọ ọrụ anyị na Benin na Ogba (Lagos).
Ọ bụ akụkọ ọjọọ na Onnoghen ga-abụ onye ikpe.
Femi Adesina bụ onye ndọrọndọrọ ọchịchị mgbe ọ malitere ịrụ ọrụ n'okpuru ọchịchị.
Onyeisiala ekwuola ma kwuo na akụkọ na gọọmentị chọrọ ịkwado Justice Onnoghen bụ ihe ọjọọ.
Onye na-ekwuchitere onyeisiala Muhammadu Buhari, Femi Adesina, kwuru na 'Facebook handle ya bụ 'Nkwupụta a na-akpọ 'Coalition of United Political Parties (CUPP)'.
Donald Trump: E nwere ọganihu na mkparịta ụka ahụ iji wepụ agha North Korea
Gọọmentị US kwụsịrị ụbọchị gara aga n'ihi na ndị ụlọomeiwu enweghị ike ịkwụ ụgwọ ha.
Onyeisiala Amerịka, Donald Trump, ekwuola na e nwere ọganihu dị ukwuu na mkparịta ụka ahụ iji wepụ agha North Korea.
Okwu ya dị iche iche site n'aka ndị ọkachamara na-ekwu na ha agaghị eme ihe ọzọ banyere ịga ebe ahụ.
Liverpool na Crystal Palace meriri
N'egwuregwu
Liverpool merie Crystal Palace 3-2 n'egwuregwu Premier League n'ụbọchị Satọde.
Gọọmentị ga-akwụ ụgwọ ego ndị ọzọ.
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekwuola na gọọmentị ya ga-enye ụlọ ọrụ ahụ n'aka ndị ọchịchị ọjọọ.
Buhari kwuru nke a na Kaduna ebe ọ gara n'ọgbakọ.
O kwuru na mkpebi a bụ n'ihi na ọ chọrọ ime ihe mere n'afọ 1985 nke enyela ha ụlọ ọrụ ha.
Ndị ụlọikpe ukwu nke Naịjirịa ebidola ịkwụsị Onnoghen
Nkwupụta a na-aga anyị n'ihu na-ekwu na gọọmentị etiti ebidola iwu iji kwado Justice Onnoghen n'ọkwa ya dịka onyeisi ikpe nke Naịjirịa na onyeisi ụlọ ikpe nke Naịjirịa.
Nkwekọrịta a bụ n'aka Justice Abubakar Malami.
Obodo ndị ọzọ
Ndị mmadụ iri abụọ anwụọla na Mexico dịka ọkụ gbara ọkụ eletrik.
Ụfọdụ ndị ọzọ nwetara ọrịa ahụ n'oge ahụ na Hildago steeti dị na mpaghara Mexico.
N'egwuregwu bọọlụ
Mgbe Lobi Stars na Heartland FC bidoro
Lobi Stars nke Naịjirịa ga-akpọ Asec Mimosas nke Ivory Coast taa n'Abidjan n'asọmpi nke abụọ nke egwuregwu CAF Champions Leagle.
Ndị egwuregwu Lobi Stars merie Mamolodi Sundowns 2-1 n'asọmpi abụọ ha gara n'Enugwu.
Lee nkeji a ebe a:
Lee ihe nkiri taa
Obasanjo: 'Anyị chọrọ onyeisiala nke dị ugbu a.'
Onyeisiala Naịjirịa bụ Olusegun Obasanjo, ekwuola ụfọdụ ihe ọjọọ mere ya n'ihe banyere ihe ndị dị na Igeria ugbua ma ihe ọ chọrọ ndị Naịjirịa ime maka ya.
Obasanjo
Olusegun Obasanjo ekwuola na ọ chọghị na INRC ga-eme ntuliaka dị mma n'ọnwa ọzọ.
N'agbanyeghị na ha chọrọ ịme ntuliaka dị mma, ndị nọ n'okpuru ọchịchị ndị ugbua agaghị enye ha ohere.
Ndị otu Obasanjo amalitela
Ndị gọọmentị a chọrọ ịkwado gọọmentị a n'afọ 2019 - Obasanjo
Obasanjo kwuru nke a mgbe ọ na-ele ndị ntaakụkọ akwụkwọ o dere bụ 'Points for concern and Action' n'ụlọ akwụkwọ ya dị na Abeokuta.
O kwuru na ihe NIgeria chọrọ ugbua bụ onyeisiala nwere ike ịbụ onyeisi ala nwere ike ịrụ ọrụ.
Obasanjo kwuru na ndị Naịjirịa kwesiri ịkọwa ihe Buhari mere maka ha kemgbe ọ bụ onyeisiala.
N'okwu ya 'Buhari egbuola anyị mgbe ahụ, anyị ga-aga n'ihu ma anyị kwụsị ya ịkwụsị anyị ọzọ.'
O kọwara ndọrọndọrọ ọchịchị Buhari na nke onye agha bụ Abacha mgbe ọ nwụrụ.
Akụkọ ga-amasị gị:
Ụmụnwaanyị m nwụrụ n'oge ahụ ọ bụla nwụọla n'oge ahụ enweghị ego maka ọgwụ ahụ.
Akụkọ Igbo dị iche iche?
Dịka 28: Ị ma aha ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị 91 na Naịjirịa?
#BBCNigeria2019
Ọ bụrụ na Atiku bịara Amerịka ọ nwere ajụjụ ọ ga-ajụ anyị.
Olusegun Obasanjo: Ihe mere Atiku dị ka Buhari
Obasanjo gwara BBC na ọ na-enyocha ihe Buhari mere ma chọpụta na Atiku dị ka ọ dị mma n'ọnụọgụgụ.
N'okwu ya na BBC Yoruba, onyeisiala Naịjirịa bụ Olusegun Obasanjo kwuru na onye bụbu onyeisiala Naịjirịa bụ Olusegun Obasanjo kwuru na onye bụbu onyeisiala na onyeisiala 2019 bụ Atiku Abubakar.
O kwuru na ọ bụrụ na ọ na-agwa ya ka ọ chọrọ ugbua na ọ ga-achọ Atiku dịka Buhari maka ihe mere.
Ndị a ga-achọ bụ n'etiti otu APC na otu PDP.
Dịka m hụrụ Buhari - nnukwu ọrụ, ọgbaghara, ọgbaghara, ọgbaghara, ọgbaghara, ọgbaghara, ọgbaghara, ọgbaghara, ọgbaghara, ọgbaghara na ndị ọzọ - tinye ya n'Atiku.
Atiku ga-eme ihe dịka Buhari
O kwukwara banyere Boko Haram na Independent National Electoral Commission (INEC)
Obasanjo kọwara na ọ na-eche na onyeisiala Muhammadu Buhari bụ ihe ọjọọ ka Atiku, nke mere ka ọ ghara ịkwado ndị ntorobịa n'ime ndị na-achọ ọkwa onyeisiala.
O kwukwara ihe mere mgbe ndị agha gbara obodo a kpọrọ Odi n'afọ 1999, nke bụ mgbe ọtụtụ ndị obodo nwụrụ n'aka ndị agha.
Nkwukọrịta a ga-amalite n'ụbọchị Januaty 22 Jenụwarị.
Poverty bụ otu n'ime ihe mere ndị mmadụ agaghị eji ọgwụ dị mma n'ihi na ha enweghị ego iji gaa ụlọọgwụ.
Dịka Oriuiakhi si kwuo: 'Ọ bụ ọnọdụ adịghị mma nke ụfọdụ n'ihe gbasara ọgwụ mgbochi na-eme ka ụfọdụ ọgwụ mgbochi ahụ ike na-eme ka ụfọdụ ọgwụ mgbochi ahụ ike nwụọ.'
Ihe anọ ị ga-eme n'ihe gbasara ọrịa shuga
O kwuru na ụfọdụ na-aga n'ụlọ ọgwụ, tinye ọgwụ ndị a na-adịghị mma site n'aka ndị ọrụ ahụike.
Nke a ga-eme ka ọgwụ ahụ ghara ịrụ ọrụ mgbe ha chọrọ ya.
O kwuru na nke a bụ nsogbu n'ọrụ ahụike.
Ihe ga-eme maka ọgwụ mgbochi ahụike iji rụọ ọrụ dịka e kwesiri?
Ndị mmadụ kwesiri ịkwụsị ike ịṅụ ọgwụ ndị ọzọ.
Ọ bụ naanị mgbe onye ọrụ ahụ nyere ọgwụ ndị a ka onye ọbụla kwesiri ịṅụ ha.
Ntụkwasị obi: Ntụkwasị obi abụghị ihe na-egosi na nwa gị dị mma.
Ndị na-akwụ ụgwọ ọgwụ mgbochi a gaghị akwụ onye ọbụla nwere akwụkwọ n'aka onye ọrụ ya.
Ọ dịkwa mkpa ka ọ rụọ ọmụmụ obodo na mmetụta dị iche iche mgbe ọ na-enye onye ọzọ ọgwụ mgbochi.
Onye ọbụla nwere ọrịa ahụ kwesiri ịga ụlọọgwụ iji chọpụta ọgwụ ahụ maka ya/ọzọ.
Ndị ọrụ ahụike kwesiri ịkọwa ndị mmadụ etu ọ dị mkpa ị ga-eji ọgwụ ahụ ike ahụ.
Akụkọ ga-amasị gị:
Ndị ego ahụ akpọghị maka ịkwụ ụgwọ n'Imo steeti.
Akwụsị ụlọ ọrụ na mpaghara Naịjirịa na ihe kpatara ya.
Kedụ ihe ga-eme ma ọ bụrụ na ịkwụsị ihe ndị ahụ n'akụkụ cellophane?
Nigeria Vs Ukraine: Flying Eagles ahọpụtara onye kachasị mma
Ndị Naịjirịa egwuola Tijani Mohammed dịka Naịjirịa na-eme ihe ọjọọ n'egwuregwu Tọzdee na Ukraine.
Ademola Olajire
Ndị Flying Eagles emeela ihe ọjọọ n'egwuregwu dị n'etiti ha na Ukraine.
Nigeria na Ukraine gbara 1-1 n'asọmpị U20 World Cup n'etiti Naịjirịa na Ukraine.
Mana ndị Naịjirịa adịghị mma dịka Flying Eagles mere ihe ọjọọ.
Ndị Naịjirịa wakporo Tijani Mohammed n' egwu na egwu dịka Naịjirịa na-eme ihe ọjọọ.
Tigani gbara bọọlụ ndị egwuregwu Ukrainian mgbe ọ bụ ụzọ abụọ n'ime oge ikpeazụ nke egwuregwu ahụ.
Nke a mere mgbe Danylo Sikan meriri mmeri nke mbụ ha.
Mana Tijani meriri onwe ya mgbe ọ nwere mmeri ọzọ na nkeji 47 nke egwuregwu ahụ.
Ụfọdụ ndị Naịjirịa gosipụtara egwu ha na Tijani.
Lee ihe ụfọdụ kwuru:
@10Qmedia kwuru na Tijani Mohammed bụ onye kachasị mma na Naịjirịa.
@vic_MLS kwuru na Tijani nwetara ohere ịkwụ ụgwọ ahụ.
@rappatek kwuru na onye egwuregwu Flying Eagles ga-ewepụ Tijani n'oge ahụ.
@SSnetwork kwuru na ha abụghị egwuregwu onye ọbụla.
Jane Ada: A na-egosi ụwa ihe ndị Igbo na-ama maka site n'ịkụ ndị Igbo.
Jane Ada bụ onye Igbo bi na Amerịka bụ onye kọwara etu ọ na-ahụ ụmụ Igbo dị iche iche n'ala Igbo site n'ọrụ ya.
Jane Ada bụ onye na-ahụ maka ịkụ na ịkụ ahụ kwuru na ọ bụ site n'ịkụ ahụ na ọ kọwara ụfọdụ ndị Igbo na-ahụ maka.
Jane onye nwetara akwụkwọ ahụ n'Enugwu tupu ọ gaa Amerịka maka ọrụ sị na ọ bụ Chineke nyere ya ihe dị iche iche mana ọ bụ Chineke nyere ya ihe dị iche iche.
Ndị ọzọ o mere gụnyere 'Amadioha' na 'Ala', abụọ dị iche iche n'ala Igbo.
Lee ma hụ etu ọ mere nke a na mmetụta ya n'ihe gbasara omenala Igbo na mpaghara.
Ndị na-eme akụkọ: Chioma Nkemdilim na Nnamdi Agbanelo
Ụmụnwaanyị World Cup 2019: Super Falcons na-agba ọsọ ka Super Eagles na-agba bọọlụ
Ụfọdụ ndị egwuregwu ụmụnwaanyị ekwuola ụfọdụ nsogbu egwuregwu ụmụnwaanyị na Naịjirịa.
Ụfọdụ ndị na-ekwu egwuregwu bọọlụ bụ ụmụnwaanyị ekwuola na Super Falcons na-agba ọsọ karịa ndị Super Eagles.
Ha kwuru na n'agbanyeghi ndị ahụ ọkachasị ụmụnwaanyị anaghị enwe mmetụta n'egwuregwu bọọlụ ụmụnwaanyị na Naịjirịa na Afrịka.
Ha gara n'ihu kwuo na gọọmentị enweghị mmetụta na ego n'egwuregwu ụmụnwaanyị dịka ha na-eme n'egwuregwu ụmụnwaanyị n'agbanyeghị na ha na-enweta ọtụtụ mmeri karịa ndị ụmụnwaanyị.
Nke a bụ ihe ndị a bụ ihe mere na akụkọ banyere egwuregwu ụmụnwaanyị dị iche iche na Naịjirịa.
Nigeria Vs Norway: Naịjirịa anọla n'aka ndị France taa
Ndị Super Falcons emeela mmeri site na mmeri 3-0 na egwuregwu 'Women's World Cup' na France.
Ndị Naịjirịa na Naịjirịa n'asọmpị ụmụnwaanyị World Cup na France
Ndị Naịjirịa anọla Naịjirịa n'asọmpị 'Women's World Cup' nke ebidola na France taa.
Ndị Naịjirịa na-agba bọọlụ dịka ụmụnwaanyị ebe ụmụnwaanyị Naịjirịa na-agba bọọlụ dịka ụmụnwaanyị ha ruo mgbe ụbọchị abụọ gara aga mgbe ha na-aga n'ihu.
France gbara Super Falcons n'aka ndị Super Falcons n'aka ndị Super Falcons n'aka ndị Super Falcons n'aka ndị Super Falcons n'aka ndị Super Falcons n'aka ndị Super Falcons n'aka ndị Super Falcons n'aka ndị Super Falcons n'aka ndị Super Falcons n'aka ndị Super Falcons n'aka ndị Super Falcons.
Kedụ ihe mere egwuregwu bọọlụ ụmụnwaanyị na-amasị gị?
Nke mbụ nke Norway sitere na Reiten meriri n'ime nkeji 17 ebe nke abụọ sitere na Utland meriri n'ime nkeji 34
Ohale gosipụtara na Naịjirịa na-atụ anya nke mere ka ọ merie goolu nke atọ na Naịjirịa n'ime nkeji 37.
Dịka nke a na-eme, Naịjirịa nwetara ekwentị ndị Francisca Ordega na Desire Oparanozie bụ ndị mbụ nwetara ekwentị ahụ n'ime nkeji 13.
Ndị Naịjirịa merie Naịjirịa n'asọmpi nke mbụ nke Naịjirịa agaghị enwe ike ịkwụsị ruo oge ikpeazụ nke egwuregwu ahụ.
N'egwuregwu ụbọchị Satọdee nke ụmụnwaanyị World Cup na France nke Naịjirịa na mba iri atọ ndị ọzọ na-arụ ọrụ na-amalite n'usoro.
Naịjirịa nọ na Group A nke mepụtara egwuregwu a na 'Stade Auguste Dalaune' na France.
Naịjirịa na South Korea ga-amasị ndị Naịjirịa na South Korea n'ụbọchị Wenzidee n'ụbọchị 2pm n'ụlọ egwuregwu 'Stade des Aples', Grenoble.
Spain egbuola South Africa n'asọmpị iri abụọ na abụọ.
Akụkọ ga-amasị gị:
Ndị ụlọikpe ukwu na Abuja agbaala AIT ọzọ
Ndị NBC anwụchiela ndị ọrụ nkiri nke AIT na Ray Power
Kedụ ihe mere egwuregwu bọọlụ ụmụnwaanyị na-amasị gị?
Naịjirịa vs South Korea: Falcons ebidola ịkụ ọkpọ dịka ọjị.
Super Falcons nke Naịjirịa agbaala South Korea 2-0
Oshaola nke Naịjirịa
Ụlọ egwuregwu France na-aga n'ihu dịka Falcons merie mmeri.
Nke mbụ nke Naịjirịa si South Korea dịka Kim Do-yeon nyere goolu ya n'ime nkeji iri abụọ na asatọ.
Nke a bụ egwuregwu dị mkpa ma VAR ejirila iji chọpụta ya mgbe a nwere ike ịkwụsị ya.
Asisat Oshoala gosipụtara ndị South Korea na Naịjirịa abụghị maka egwuregwu nwaanyị n'ime nkeji 75.
Nigeria Vs Norway: Norway egbuola Naịjirịa
Ọ hapụrụ anya ha n' ụzọ otu goolu mere ka Naịjirịa merie egwuregwu ahụ.
N'ikpeazụ, Naịjirịa nwetara onwe ha mgbe Norway meriri ha n'egwuregwu ahụ.
George Weah anọọla Buhari n'Abuja
Onyeisiala Liberia, George Weah gara n'ihu kpọọ onyeisiala Muhammadu Buhari n'ụbọchị Tuzdee n'ụlọ ọrụ gọọmentị na Abuja.
Weah gara n'ihu chọọ Buhari
George Weah na Muhammadu Buhari
Onyeisiala Liberia, George Weah gara n'ihu kpọọ onyeisiala Muhammadu Buhari n'ụbọchị Tuzdee n'ụlọ ọrụ gọọmentị na Abuja.
Dịka onye ọrụ Social Media Assistant na onyeisiala kwuru na Twitter, ndị isi ala abụọ nwere mkparịta ụka dị iche iche banyere nchekwa na ụba.
Chiji Collins ahọpụtara dịka onyeisi oche ụlọomeiwu Imo steeti.
Ndị ọchịchị ọhụrụ nke Imo steeti họpụtara Maazị Chiji Collins dịka onyeisi ha.
Ọ bụ onye nnọchiteanya Isiala Mbano nke steeti ahụ.
A họpụtara ya n'enweghị ntụkwasị obi.
Nke a bụ oge nke ọzọ ịga n'ụlọomeiwu mgbe ọ bịara n'afọ 2015
Ụlọomeiwu ahụ kpọkuru Okechukwu Onyekanma, onye na-achị Mbaitoli dịka osote ya.
Ndị ọrụ ọhịa ahụ egbuola ọkụ nwaanyị n'Ekiti
Ndị obodo Ilasa Ekiti nke Ekiti steeti nọ ugbua na nsogbu maka ọnwụ nwaanyị ahụ bụ onye ndị ọrụ ọrụ ọrụ ahụ gbara ya ọkụ maka ịkwụsị ya.
Nwaanyị a bụ onye a na-ekwubeghi aha ya egbuola nwaanyị ahụ n' ụzọ iji nweta mmiri ma wepụ ọbara ya n' ụbọchị Tuzdee.
Onye nwoke egbuola nwaanyị na ndị ezinaụlọ ya maka ịkwado ya.
Onye nwoke egbuola nne ya n'ihi ntụkwasị obi.
Onyeisi obodo ahụ bụ Ajayi Omolagba kwuru na ndị ọrụ ndị ọrụ ahụ gbara nwaanyị ahụ n'aka ndị enyi ya dịka ndị Fulani.
Mana ndị ezinaụlọ nwaanyị ahụ rịọrọ ka ọ kpọọ ya, nke mere ka ọ gbuo ya.
Ndị uweojii Ekiti steeti kwuru na o mere ma ha anwụchiela nwoke a site n'aka akụkọ ha nwetara.
Ihe ọkụ gbara ụlọ ọrụ Port Harcourt
Gọọmentị River Steeti ekwuola maka ọnwụ ọkụ n'ụlọ ọrụ Port Harcourt.
Onyeisi oche steeti ahụ bụ Tommy Danagogo gwara ndị ahụ ka ha kwụsị ike na ha ga-arụpụta ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ ahụ ka ndị mmadụ ga-amalite ịzụ ahịa na ịzụ ahịa taa bụ Tọzdee.
Onyeisi obodo ahụ nọ na Katsina anwụọla
Ndị agha egbuola ụfọdụ mmadụ n' Benue na steeti ndị ọzọ na Naịjirịa.
Nkwupụta a na-aga anyị n'ihu na-ekwu na ndị ntọala egbuola onye isi Garin Labo na Katsina steeti.
Onye isi ala nọ n'ụlọ ya mgbe ndị nchịkọta ahụ bịara n'ụgbọala.
N'obodo ndị ọzọ
Anyị hụrụ na onyeisiala Mexico, Andres Obrador, ekwuola na ọ ga-enye ndị ọrụ ọchịchị ya ụgbọala iji gbochie ịga Amerịka.
Obrador kwuru na ọ ga-abanye n'ụgbọelu ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ iji hụ na ọ nwere nkwa ya maka ndị Amerịka chọrọ ịkwụsị ndị mmadụ ha.
N'egwuregwu bọọlụ, Enyimba FC nwere mmeri nke 'Best Team' n'Afrịka n'afọ 2003.
N'egwuregwu, Enyimba emeela egwuregwu Naịjirịa Premier League nke afọ asatọ site n'ịgba Akwa United 3-0 ụnyaahụ.
Enyimba nwere mmeri 12 n'ime egwuregwu ise ha gbara, ebe Reuben Bala, Stanley Dimgba na Abdurahman Bashir meriri mmeri n'etiti Enyimba.
Lee akụkọ ndị a ebe a:
Child trafficking: Ndị uweojii anwụchiela ndị ọrụ ụmụaka n'Imo steeti
Ndị uweojii kwuru na Immaculata Edward ji ụmụaka ise n'ime otu ụlọ na Ngor Okpala nke Imo Steeti.
Ndị a na-enyo enyo egbuola ụmụaka
Onye ọrụ Puff Adder nke ndị uweojii Imo steeti ahụ egbuola mmadụ ise ndị ọrụ bụ ịkụ ụmụaka.
N'ọnwa April 24, 2019, nwaanyị a kpọrọ Immaculata Edward onye kwuru na ọ bụ nwaanyị 31 si Okondo, Cross River Steeti, jidere ụmụaka ise nọ n'ụlọ ya na Ngor Okpala nke Imo steeti.
Ndị NAPTIP anwụchiela ndị ọrụ ụmụaka
Onye nlekọta ụmụaka ahụ egbuola onye nlekọta ụmụaka ahụ.
Immaculata nwetara ụmụaka ise n'ime ndị enyi ya bụ enyi ya bụ nna ha na nne ha rịọrọ ya ịhụ ya.
Ụmụaka ndị a gụnyere: Somto Eke, nwaanyị afọ isii, Kelechi Eke, nwaanyị afọ ise, Kelechi Eke, nwaanyị afọ ise, Kelechi Eke, nwaanyị afọ ise, Kelechi Eke, nwaanyị afọ ise.
Ndị ọzọ bụ Chisom Ekeh, nwaanyị dị afọ atọ, Ebuka Enwerem, nwaanyị dị afọ atọ, Chioma Enwerem, nwaanyị dị afọ ise na Lucky Ida, onye dị afọ isii.
Ndị ụmụaka ahụ nwụrụ na ndị ezinaụlọ ha
Immaculata gbara ha n'aka onye ọrụ ụmụaka bụ Perpetual Iwuji si Obokwu Ulakwo, Imo Steeti.
Onye ọrụ ahụ gbara ụmụaka abụọ n'ime ụmụaka abụọ wee nweta Grace Nwachukwu site n'Aboh Mbaise nọ na Mpape Abuja.
Immaculata nwetara ụmụaka abụọ n'ime ụmụaka ya si Cross River Steeti ma wepụta ha n'aka Ifeoma Ndubuisi si Lokpanta, Abia Steeti.
Nwata ahụ nwụrụ na nne ya na nna ya na nna ya.
N'agbanyeghi nchọcha ndị uweojii, ụmụaka niile a gbara ndị uweojii ma gosipụta ndị ezinaụlọ ha.
N'oge nyocha ahụ, ụmụaka abụọ ndị ọzọ nwetara n'Iwuji ma were n'ụlọ ụmụaka ndị nne na nna.
Ndị a na-ekwu na ha nwere ọrụ n'ihe a gụnyere Iwuji, Iwuji Ifara, Immaculata Edward, Grace Nwachukwu, Ifeoma Ndubuisi na Stephen Ezenwa.
Akụkọ ụmụaka abụghị ihe e kwuru na mpaghara ọwụwa anyanwụ Naịjirịa.
Akụkọ ga-amasị gị:
E nweghị ihe dịka onyeisiala Igbo - Okorocha
Ọ bụ nwaanyị nwụrụ anwụ dị ka nwaanyị nwụrụ anwụ?
Rochas Okorocha anwụọla dịka onye ọkaiwu Naịjirịa
AFCON 2019: Ụzọ egwuregwu na mkpebi
Okwu ịgba bọọlụ African Cup of Nations ga-amalite n'ọnwa Juun 21 n'Amerịka.
Africa Cup of Nations
INEC Server: Anyị gosipụtara ọnụọgụgụ ndị ntaakụkọ niile n'ime ụlọ ọrụ.
INEC kwuru na aha ndị a họpụtara maka ntuliaka 2019 bụ n'ime ekwentị ha.
Festus Okoye na Emeka Unachukwu
Onye ntaakụkọ INEC Festus Okoye kwuru na ụlọ ọrụ ahụ enweghị onye ntaakụkọ ga-enye ha ohere ịkọwapụta ihe gbasara ntuliaka 2019.
Okoye kwuru na iwu Naịjirịa agaghị enye ha ohere ime nke a.
Ndị ikpe Garba emeela ikpe a n'etiti Atiku na Buhari
Ndị omebe iwu na-ahụ maka ego 2019
N'okwu ya, 'Ndị ụkpụrụ Naịjirịa nyere iwu iji nweta ihe niile ntụli aka n'ụzọ EC8A iji nweta ụlọ ọrụ ha.
Akwụkwọ iwu Naịjirịa anyị ji eji ntuliaka ahụ enweghị ike ịzọ ozi ọbụla.
Ọ bụ ọrụ ndị nchịkọta ahụ iji nweta akwụkwọ n' ebe ha chọrọ.
E nweghị oge anyị ji ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ iji nweta ntụli aka.
Okoye kwenyere na ndị na-akpọ aha ha maka ntuliaka 2019 bụ ndị na-akpọ aha ha maka ntuliaka 2019, na ndị otu niile enyela aha ndị ahụ.
Akwụsị ụzọ ọjọọ a gaghị eme ka ọgbaghara a na-eme na ntuliaka.
O kwuru 'Ọ bụ naanị mgbe ụlọ ọrụ a na-arụ ọrụ maka ntụli aka na onye ga-ekwu na ihe ọbụla nọ n'ụlọ ọrụ.
O kwuru na ọ nwere ike ịmata ihe mere ntuliaka 2019 bụ n'ime'server'.
N'aka ọzọ, BBC jụrụ onye ọrụ ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ, Emeka Unachukwu ihe bụ ụlọ ọrụ?
Unachukwu kwuru 'Server' bụ ụlọ ọrụ na-arụkọ ọrụ ndị ọzọ na-arụ ọrụ iji nweta ozi dị iche iche.
O kwuru na INEC nwere ike ịsị na ha enweghị server makana ọ bụghị ụlọọrụ ọzọ na-emepụta data maka ha mana ọ bụghị eziokwu na ha enweghị server n'ihi na ha nwere data.
O kwuru na 'Internet' nwere ụlọ ọrụ ya ebe ọtụtụ ndị mmadụ na-enweta ozi ha.
Unachukwu kwuru 'INEC agaghị ekwu na ha enweghị ebe ha na-etinye data'.
Ha nwere ike ịkpọ ụlọ ọrụ a mana ọ bụ ụlọ ọrụ n'ihi na ụlọ ọrụ a na-arụkọ ọrụ ndị ọzọ nwere ike ịzụ ma ọ bụ ịzụ ya.
O kwuru na ọ dị mkpa maka INRC ka ha kwuo na ha enweghị server.
Ọ bụrụ na ha na-akpọ ndị mmadụ ka ha bịa ma nweta PVC ha, ha kwesiri ịga n'ihu maka ntuliaka.
Unachukwu kwuru na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na ọ bụrụ na e wepụtara ya n'ụlọ ọrụ, INEC ga-etinye ya n'ụlọ ọrụ ahụ.
Mana ha nwere ike ịsị na ha anọghị ntụli aka ntuliaka 2019 na'server' nke gosipụtara na ha anọghị ọrụ ha.
Akụkọ ga-amasị gị:
Ụzọ ka ị ghara ibute nwa gị ọhụrụ n'ihi HIV
Ọ bụ ndị Igbo nwere mmeri n'okpuru ọchịchị Naịjirịa?
Ụmụ akwụkwọ Abia na-akwụ ụgwọ ọnwa abụọ na ọnwa asatọ abụghị ihe dị mma - Ụmụ akwụkwọ Abia
Lee ihe nkiri a
Ụbọchị World Blood Donor Day 2019: Ihe ndị mmadụ na-eche maka inye ọgwụ
Ka taa bụ ụbọchị Blood Donor Day BBC Igbo gara ma jụrụ ndị mmadụ ihe ha maara maka inye ọgwụ.
Tọzdee bụ ụbọchị Blood Donor Dat 2019.
BBC Igbo jụrụ ndị mmadụ ihe ha maara banyere inye ọkụ na ihe ọjọọ ha na-ekwu.
Lee ha
Ọrịa na Dementia: Ihe ị ga-eme ka ị rụọ ọrịa dementia n'ụzọ chocolate na ọjị
Lee akwụkwọ a ma chọpụta etu ị ga-eme ka ndụ gị dị mma ma nwee ọdịmma na nri dị mma.
Ọjị na ọjị akpọpụtara iji gosipụta uche ya.
Lee ihe ndị na-enyere gị aka ma na-enye gị nnukwu ahụike.
Nwere ike ị ma nri asatọ ga-enyere gị aka ịkwụsị ọrịa shuga ọbụla?
Ndị mmadụ iri abụọ na ise na ụwa niile nwere ọrịa ọjọọ nke na-emetụta ọtụtụ ọjọọ n'ọmụmụ, nakwa ndị mmadụ iri abụọ na ise nwere ọrịa ọjọọ kwa afọ (WHO).
N'agbanyeghị na ọ chọpụtara na ịṅụ ọjị bụ otu ihe na-enye ndụ, enweghị nkọwa banyere ọrịa ndị a na-enyere ya aka.
Ọjị ọjị, ọjị na ọjị nakwa ọjị a na-atụ anya dịka nri kachasị mma maka ọrịa ahụ.
Mana, ọ bụ eziokwu n'okwu a?
N'agbanyeghi ihe Sheila Dillon, onye ọrụ BBC, chọpụtara mgbe ọ jụrụ ndị ntaakụkọ banyere okwu a.
Dịka ị ga-ahụ, nri ndị a na-enyere gị aka iji mee ka ọ dị mma.
Ọjị ọjị
Ndị ọjị dị mma, nwere obere ọkpụkpụ ma tinye ọkpụkpụ omega.
Nweta nri ọtụtụ ọjị n'ime ya ọbụla maọbụ ọtụtụ n'ime ụbọchị ahụ na-enyere ndụ aka ọtụtụ ọnwa.
Ọjị na ọjị ndị ọzọ dịka ya.
Ka ọ dị mma n'aka gị n'aṅụ ọjị.
Osikapa dịka osikapa na osikapa na-akwụsị ọrịa ahụ.
Gọọmenti na ihe ọzọ ndị ọzọ
Ndị ọjị na ọjị dị iche iche na-eme ka ahụike na-ahụ ike.
Onye ọbụla na-eri nri dị iche iche, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị, ọjị,
Pumpkin
Pumpkin na-eme ka ọkụ na-eme ka ọkụ na-eme ka ọkụ na-eme ka ọkụ na-eme ka ọkụ na-eme ka ọkụ na-eme ka ọkụ na-eme ka ọkụ.
Onye ọbụla na-ekwu na ọjị na ọjị ndị ọzọ na-eme ihe ọ na-ekwu.
'Vitamin B'
Mmanụ B: Ọ nwere ike iji kwuo okwu
Ụfọdụ ndị nwere ọrịa shuga na-enye vitamin B gosipụtara ọdịnihu dị mma site na ọrịa shuga.
Ị na-aṅụ ọjị cocoa?
Ka anyị na-ekele Olmec-Mexico maka inye ọjị cocoa n'ụwa niile.
Cocoa dị mma maka ahụike nakwa ọzọ.
Mana ọ dị mkpa ịṅụ ọjị ọjị ọjị ọjị ọjị ọjị ọjị ọjị ọjị ọjị ọjị ọjị ọjị ọjị ọjị ọjị ọjị ọjị ọjị ọjị ọjị ọjị.
Avocado pear
Ọ ga-enweta ọjị n'ụwa niile n'ụwa niile.
Otu n'ime ihe mere a kpọrọ 'avocado pear' na-akpọ ọtụtụ ebe ahụ bụ n'ihi na ọ na-enyere aka n'ịdị mma nke ọma.
Akwụsịla gị ugbua?
Ihe ndị a a adịghị mfe ịzụta mana ọ bụ ụfọdụ ndị ọzọ ị nwere ike ịzụta onye ọbụla ị chọghị n'ala gị.
Mana hụkwara, nri ndị a abụghị naanị maka uche gị, ha na-eme ka gị dị mma!
Nke a bụ akwụkwọ dị iche iche bụ maka ọdịnihu na ọrịa shuga' site na 'The Food Programme of BBC'.
Mikel Obi: Gịnị mere m bịara ma ọ bụrụ na ọ bụghị egwuregwu AFCON?
Onye nchịkọta Super Eagles adịla n'ihu na ha gara n'ihu merie AFCON Cup 2019.
Mikel Obi
Onyeisi otu bọọlụ Naịjirịa - Mikel Obi
Mikel Obi bụ onye ga-akpọ ndị Super Eagles nke Naịjirịa n'Afrịka maka egwuregwu mba Afrịka a kpọrọ AFCON 2019 ekwuola na ọ bịara ịgba bọọlụ n'ihi na ịgba bọọlụ a kpọrọ AFCON 2019 bụ ebumnuche ya.
Ọ dị afọ isii Mikel Obi meriri 'African Cup of Nations'.
Nke a bụ mgbe Naịjirịa merie South Africa.
Mikel agaghị abanye n'asọmpị ahụ n'etiti Poland.
Mikel Obi dị mkpa
Onye nne Mikel Obi nwụrụ n'aka ndị ọzọ
Nke ọzọ Mikel meriri ihe n'Afrịka bụ n'afọ 2006 na 2010 mgbe Super Eagles meriri mmeri nke atọ.
N'afọ AFCON, Mikel ga-enyere ndị ntorobịa aka n'egwuregwu a n'afọ a n'Amerịka.
Mikel kwuru 'N'agbanyeghị na Super Eagles abụghị otu n'ime egwuregwu ndị ọzọ dịka ya, egwuregwu a ga-enye ndị mmadụ dịka Samuel (Chukwueze) na Paul (Onuachu) ohere iji gosipụta ọrụ ha.
A na-atụ m anya na ọ ga-aga n'Amerịka ma bụrụkwa onye mmeri.'
Super Eagles team
O kwukwara na ọ na-ekele ya maka etu Supper Eagles na-agba bọọlụ n'asọmpị mbaụwa.
Mikel kwenyere na egwuregwu ahụ ga-adị ọcha mana o kwenyere na ọrụ na ọrụ nke Super Eagles ga-enyere ha aka ịkwụsị n'egwuregwu a.
Kelere na Mikel Obi gbara Naịjirịa egwuregwu nke mbụ n'afọ 2005 mgbe Super Eagles gbara bọọlụ n'asọmpi Libya.
Mikel kwuru na egwuregwu a nwere ike ịbụ nke mbụ ya na Super Eagles.
O kwuru 'Mgbe ahụ ọ bụ m ga-agba mbọ ime ya ka ọ dị mma.'
Ukraine na U20 World Cup: South Korea agbaala egwuregwu U20 World Cup
Ukraine merie South Korea n'asọmpị atọ ma merie egwuregwu iri abụọ n'ime egwuregwu ụwa niile.
Ukraine Vs South Korea
Onye egwuregwu bọọlụ Ukrainian agbaala South Korea n'asọmpị 3-1 ma merie egwuregwu iri abụọ na ise n'ụbọchị Satọdee na Poland.
Nke a bịara dịka ndị South Korea nwetara mmeri n'ime nkeji ise nke egwuregwu Lee Kang-in nyere ha.
Ndị Flying Eagles achọpụtara site n'aka onye ọrụ ahụ.
Ndị egwuregwu Naịjirịa anọla n'AFCON U20.
Mana Ukraine gosipụtara South Korea na ha dị mma mgbe Vladyslav Supariaga nyere goolu ahụ n'ime nkeji iri anọ.
Vladyslav Supariaga kwuru na onye na-ekwu okwu gara aga bụ onye na-ekwu okwu kachasị mma mgbe ọ merie goolu nke atọ n'etiti ndị South Korea n'ime nkeji iri atọ.
Ndị South Korea na-agba bọọlụ ọtụtụ oge mana Ukraine enweghị ike inye ha mmeri mana Giorgi Tsitaishvili nyere goolu nke atọ site n'aka Giorgi Tsitaishvili n'ime nkeji asatọ.
South Korea na-atụ anya
South Korea gbara nsogbu mgbe ọkụ ahụ pụtara n'oge ikpeazụ nke egwuregwu ahụ.
Nke a bụ mbụ Ukraine meriri egwuregwu mba ụwa mgbe England meriri ya n'afọ abụọ gara aga.
Akụkọ ga-amasị gị:
Kedụ ihe mere m bịara ma ọ bụrụ na ọ bụghị ịgba AFCON Cup? - Mikel Obi
Ndị ụlọikpe ahụ ebidola mmeri Chimaroke ọzọ
Ha nwere ike ịkwụ ọtọ ma ọ bụ ịkwụ ọtọ.
Akụkọ ụmụnwaanyị Igbo na-apụta n'oge niile.
Ụmụnwaanyị Igbo chọrọ ndị ọrụ ọrụ.
Nke ọbụla nwoke na-aga n'ihu, nwaanyị Igbo ga-akwado ya.
Ha na-agba mbọ ịkwado onwe ha n'ọrụ n'ihi na ha na-aga n'ihu.
Nke ọbụla ọ na-eme, ọ na-eme nke ọma.
Akụkọ ga-amasị gị:
INEC akwụsịla akwụkwọ ekwentị ahụ.
XI, apụtala dịka onyeisiala China.
Rwanda: Ihe ọjọọ egbuola ụfọdụ ndị mmadụ n'ụlọụka
Ụmụaka Dapchi: Ọgbaghara amalitela n'etiti Buhari na Jonathan
Buhari na Jonathan ekwuola gbasara ụmụ akwụkwọ ahụ n'ụlọakwụkwọ Dapchi na mpaghara ọwụwa anyanwụ Naịjirịa.
Buhari ebidola njem ya na steeti dị icheiche, ọkachasị ndị nwere nsogbu dịka Taraba,Plateau, Benue tupu Yobe.
Onyeisiala Mohammadu Buhari kwuru na ọ dị ka onyeisiala ọzọ bụ Jonathan n'ihe gbasara ụmụ akwụkwọ ahụ.
O kwuru na ụnyaahụ, mgbe ọ gara Dapchi obodo dị na Yobe steeti, ebe ebe ndị ụmụ akwụkwọ ahụ nwụrụ n'ọnwa gara aga.
Ọ gbakwụnyere ọnwụ Jonathan na ndị ụmụ akwụkwọ Chibok a gburu n'afọ 2014 ma na-eche ya dịka onye enweghị echiche.
Ụfọdụ ụmụ akwụkwọ ahụ gburu ụfọdụ ụmụ akwụkwọ ahụ.
Nkwupụta Buhari emeela ọtụtụ nkwupụta n'aka ndị mmadụ.
Onye na-ahụ maka 'Bring Back Our Girls' nke aha ya bụ Sesughi Akume kwuru na ọrụ onyeisiala ahụ adịghị mma.
Akume kwuru 'Anyị adịghị mma' maka ọ dị afọ anọ na ụmụ nwaanyị Chibok nwụrụ, ọ dị ugbua n'obodo Dapchi na Buhari ga-eweta ha dịka Jonathan mere n'ọchịchị ya.
Gọọmentị ahụ kwụsịrị ugbua maka ọnwa abụọ gara aga na ụmụaka ndị a.
Ka ọ gwara ndị mmadụ na ụmụaka Dapchi ahụ apụtala.
Onyeisiala gwara ndị nne na nna ụmụaka ndị a na ha ga-echeta ha.
Reno Omokiri, onye nnọchiteanya onyeisiala kwuru na Yusuf Buhari nwere ekele na Dapchi gburu ụmụaka.
O kwuru na Jonathan na-akpọ ndị nchekwa kachasị mma n'oge ntuliaka ụmụaka Chibok mana Buhari na-akwado nkwa a maka nchekwa n'oge ntuliaka ahụ na Dapchi.
O kọwara na mgbe nne ya Yusuf Buhari nwụrụ anwụ, Buhari kwụsịrị ọrụ niile ya ma rute ya n'ụlọọgwụ.
Akụkọ ga-amasị gị:
Ndị nne Dapchi abiala Abuja
Onye ọzọ kwuru uche ya bụ Femi Fani-koyede na Twitter.
Gee Reuben Abati, onye ntaakụkọ Jonathan kwuru okwu ya na Twitter.
Ndị ọzọ na Naịjirịa kwuru na echiche ha na Twitter.
Nwere ike ịkwụsị ụmụaka n'asụsụ Igbo?
Nweta ọjị ọjị, ọjị ọjị ọjị na ọjị dị iche iche ( utazi,uda) iji nwaanyị nwere ụmụaka ahụ bụ ihe a na-akpọ 'postnatal care'.
Ụmụnwaanyị nwụrụ anwụ na nne
Nlekọta ụmụnwaanyị bụ ụkọchukwu Igbo nke nwere ndụ ruo ugbua.
Ndụmọdụ ụmụnwaanyị ahụ bụ mgbe nwaanyị na-aga ụmụ nwaanyị ahụ bụ onye enyemaka nwaanyị (nwaanyị nwaanyị)
N'ụfọdụ, ọ bụrụ na nne nwaanyị ahụ abụghị ọzọ( nwụrụ) nwaanyị abụọ maọbụ nwaanyị n'iwu ga-aga n'ụlọ ọrụ ahụ.
Ihe ise ụmụnwaanyị na-amasị ụmụnwaanyị
Ndị ụmụnwaanyị agbaala ụdị ọjị dị na mba ahụ.
Osikapa abụghị nnukwu uru nke ụmụnwaanyị
Nlekọta ụmụnwaanyị abụghị nke ụmụnwaanyị n'ihi na ọ na-ekwu na nwaanyị ahụ nọ n'oge ahụ tupu ọ bụrụ na ọ nọ n'oge ahụ tupu ọ bụrụ n'oge ahụ.
Ndụmọdụ ụmụaka bụ oge mgbe nne na nna na-agwa nwa ya, ihe dị mkpa iji hụ nwa ọhụrụ ọhụrụ.
A mụrụ nwaanyị ọhụrụ enyela nwa nwanyị ọhụrụ na-arụ ọrụ ahụ iji nwụọ mgbe nne na nna na-arụ ọrụ nwa ya.
N'ụfọdụ mgbe nne nwaanyị nọ n'ụlọ ikpe, nwaanyị nọ n'iwu na-aga n'ụlọ ọrụ ya.
Ọrụ ndị nne na nna n'oge ụmụaka
Ụmụnwaanyị na-enye nne ya nri na-enyere aka n'ịmepụta ọrịa ahụ.
Ụmụnwaanyị na-enye nne ya nri ga-enyere ya aka ịkwalite ahụike ya.
Ụmụnwaanyị ga-aṅụ mmiri ọjị mgbe ọ ga-aṅụ ya ọjị dịka Aboniki.
Ụmụnwaanyị ga-aṅụ, ọjị ma ọjị ụmụnwaanyị ọhụrụ.
Ọ ga-agba ọsọ ma gbaa ọsọ ahụ nwaanyị.
Ọ ga-enyocha na nwaanyị nọ n'okporo ụzọ nke nwere ọjị na ọjị ọjị iji hụ na ọ dị ọcha.
Ụmụnwaanyị na-akụ ahụ nwaanyị iji mee ka ọ gaa n'ọnọdụ dị ọcha mgbe ọ mụrụ ya.
Onye nne ga-enyere nne ya aka maka ọ nọ n'ọnọdụ ahụ tupu ọ nọ n'ọnọdụ ahụ tupu ọ nọ n'ọnọdụ ahụ.
Ọ ga-eme ọrụ ndị ọzọ n'ụlọ ahụ dịka ịrụ ọrụ ndị ọzọ n'ụlọ ahụ dịka ịrụ ọrụ na-ahụ maka ndị ezinaụlọ.
Ụfọdụ ihe ga-amasị gị:
Nlekọta ụmụ nwaanyị, nwaanyị na nwaanyị ọhụrụ, oge mmekọrịta dị n'etiti nne na nwaanyị ọhụrụ, oge mmekọrịta dị n'etiti nne na nwaanyị ọhụrụ, oge mmekọrịta dị n'etiti nne na nwaanyị ọhụrụ dịka mmekọrịta n'ihi na ọ na-enye ndị nne ohere ịga n'obodo na mba ọzọ n'ime ọnwa atọ na ọzọ.
O kọwara nne ya ihe egwu nwaanyị pụtara, ọ bụ ọ bụ ndị nwaanyị na-aṅụ ma ọ bụ nsogbu.
Osikapa a ga-enweta n'oge ụmụaka
Onye nne na nna ahụ nwere nri dị iche iche, ụfọdụ ndị ga-enyere aka ịkwụsị ọrịa ahụ n'oge ụmụaka, nri ndị ga-enyere aka ịkwụsị ọrịa ahụ n'oge ụmụaka, nri dị iche iche nke ga-enyere aka ịkwụsị ọrịa ahụ n'oge ụmụaka, nri dị iche iche nke ga-enyere aka ịkwụsị ọrịa ahụ.
Ọjị ọjị dị n'akụkụ ọjị dị n'akụkụ ọjị.
Ọjị ọjị
'White soup'
Ndị ọgwụ ndị ọzọ
Ọjị ọjị na ọjị
Ụmụnwaanyị ahụ gbara ụmụnwaanyị ahụ
Ọjị na ọjị
Ọjị
Ndị ọjị dị n'obodo
Osikapa Ụzịza
Ọjị Ụtazị
Ndị nri ọbụla nwere ọtụtụ ọjị
Ndị ọjị ọjị na-akwụsị ụmụnwaanyị ma na-akwado ya n'ihe gbasara ọrịa Rheumatism.
Ndị a na-adịghị mma n'oge ụmụaka
Ndị ọjị
Ọjị melon, ọjị na ihe ọbụla a na-eme na ọjị ọjị.
Gọọmenti
A na-ekwu na nri ọbụla dị mmiri (ọ bụ ndị na-ekwu na ọrịa ga-apụta na mpaghara ahụ).
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ọ bụ ọnụahịa nwaanyị dị mkpa?
Ị hụrụ nwaanyị dịka nwaanyị?
Ihe ise ụmụnwaanyị ga-amasị ụmụnwaanyị
Kedu ihe ị na-eche maka ịgburu onwe gị?
Akwụkwọ ụmụnwaanyị
N'oge nlekọta ụmụnwaanyị ahụ, nne nwaanyị ahụ gbara ụgwọ ọtụtụ ụgwọ.
Ụfọdụ ndị ọ bịara ịhụ ga-akwụ ụgwọ ya dịka ego, uwe, uwe, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụgbọala, ụ
Ndị ha ga-azụ akpa ọjị, akpa ọjị nke ọ ga-enye ndị enyi ya mgbe ọ na-aga n'ụlọ ya.
Ndị ụmụnwaanyị Ozubulu emeela ebubo
Nkwupụta ahụ pụtara na ụmụnwaanyị Ozubulu, dịka ndị uwe ojii, gara n'ihu hụ ụlọ ọrụ ndị uweojii na Amawbia iji rịọ maka nchekwa ugbua.
Ndị agha gburu ụlọụka St Philip n'afọ gara aga
Ndị ụmụnwaanyị Ozubulu na Ekwusigo nke Anambra steeti gara n'ụlọ uweojii n'Amawbia ụnyaahụ iji rịọ maka nchekwa.
Ndị a mere ya n'ihi nsogbu n'etiti ndị gbara ụlọụka ha n'ụbọchị 6 nke Ọgọstụ, afọ gara aga.
Ha kwuru na ha nọ na nsogbu kemgbe ihe a mere, ha na-akpọ nkwado maka ndị ga-enyocha n'aka ha n'ụlọikpe iwu.
Ha nwere akwụkwọ na-ekwu 'Anyị chọrọ ikpe ziri ezi', 'Anyị chọrọ nchekwa site n'aka ndị uweojii n'ụlọikpe iwu'.
Akụkọ onye nnọchiteanya banyere ndị agha Ozubulu
Onye ntaakụkọ uweojii na Anambra steeti bụ Nkiruka Nwode gwara BBC n'ekwentị na ihe ụmụnwaanyị Ozubulu chọrọ bụ ịdị ndụ n'obodo ha.
Nwode kwuru, na ụmụnwaanyị na-achọ nchekwa dịka ha na-aga n'ụlọikpe maka ihe mberede a mere n'obodo ha.
Onyeisi ndị uweojii Anambra steeti, Garba Baba Umaru gwara nwaanyị na ha nọ n'ihu ha.
Umaro gwara ha na'mgbe ọ na-aga n'ihu na onweghi ihe ga-apụta ha' na ọ ga-enyocha na ikpe ziri ezi mere.
Ihe mberede Ozubulu
Ndị agha gbara ụlọụka St Philip Catholic dị na Ozubulu ma malite ịgba ndị mmadụ dịka ọgbakọ na-eme.
Nkịtị a kwuru na ndụ ndị mmadụ 11 n'ọnwa Ọgọstụ 2017
Nkwupụta ahụ bụ na ihe a bụ maka mmekọrịta dị n'etiti ndị mmadụ abụọ nọ na mpaghara ọwụwa anyanwụ Afrịka.
Nke a mere ka ndị uweojii Naịjirịa na ndị ọwụwa anyanwụ Afrịka malite nyocha maka okwu a.
Onye a na-ekwuchitere ikpe a bụ Onyebuchi Mbanefo, 46,chukwudi Ugwu,30, Ang Great Chinedu Akpunonu, 44
Nke ahụ nọ n'ụlọikpe ebe ndị ikpe na-abịa n'ụbọchị ọbụla.
Akụkọ ga-amasị gị:
Ndị ọrụ a na-akụ n'okporo ụzọ dị n'okporo ụzọ dị n'okporo ụzọ.
Ihe dị mkpa nlekọta ụmụaka na omenala Igbo
Ndị agha Naịjirịa abụọ nwụrụ n'okporo ụzọ
Ụfọdụ ndị mmadụ na-ekwu maka m enweghị nwaanyị kpatara m.
Ọ bụrụ na n'afọ iri abụọ na abụọ n'ụkọchukwu Igbo na nwaanyị abụghị nwaanyị, ọ na-ekwu maka mmekọrịta, mmekọrịta na ndị ọzọ n'ihe gbasara nsogbu.
Ụmụnwaanyị abụọ na-aga n'ihu na-aga n'ihu
Ụmụnwaanyị abụọ nwere ọtụtụ nsogbu.
Nkiru (Anyị anọghị aha gị dịka anyị kwere) ọ dị ka ọ dị afọ 30, mana ọ na-arụ ọrụ dịka onye nlekọta n'ụlọ ọrụ ha dị na Legosi mana ọ bụghị nwaanyị.
Nkiru gwara onye ntaakụkọ BBC ihe dị iche iche, mmekọrịta na mmekọrịta dị ukwuu site n'aka ndị enyi ya na ndị enyi ya n'ihi ịbụ nwaanyị.
N'oge gara aga m gara obodo m, a gwara m ịgaghị n'ụlọ m ma ọ bụrụ na m bịara nwoke ga-akpọ m nwaanyị ga-akpọ m.
O kwuru egwu na nne nne ya ( nne ya nwụrụ) achọghị inye ha ihe ọbụla dị ha n'ihi na ha abụghị ndị otu.
Lee akụkọ Nkiru
Ndị enyi ya akpọọla ya ka ọ gaa n'ụlọ tupu ọ bụrụ nwaanyị.
N'omenala Igbo, ịlụ nwaanyị bụ ụzọ iji gosi na onye ahụ nwere ọrụ.
Nchọcha 'National Demographic and Health Survey' nke mere n'afọ 2013, na-akọwa na Naịjirịa, ụmụnwaanyị dị n'ime afọ 15 ruo 19 bụ 28.2% ebe ụmụnwaanyị dị n'ime afọ 35 ruo 39 bụ 89.4%.
Ihe dị mkpa nlekọta ụmụaka n'omenala Igbo
Ihe ga-eme n'ala Igbo?
Nke a na-egosi na mmekọrịta bụ omenala a na-eme n'ala anyị.
N'ala Naịjirịa, ọ bụrụ na nwaanyị bụ nwaanyị nwere mmekọrịta ma ọ bụrụ na ọ bụghị nwaanyị, ndị mmadụ na-atụ anya ya ma na-atụ anya ya n'ihi ọrụ ya na ndụ ya.
Ihe bụ ihe mere?
Otu ọkammụta kọmịshọna ekwuola na ihe kpatara nsogbu ụmụnwaanyị nwaanyị nwere n'aka ndị mmadụ bụ n'agbanyeghị nkọwa ndị mmadụ.
Dọkịta Adedeji onyenuga, bụ onye na-arụ ọrụ n'ụlọakwụkwọ na Legos steeti kwuru na dịka omenala, ọ na-egosi enweghi ọmụmụ ụmụaka.
Ọ bụ na omenala na n'ụfọdụ oge n' ụmụaka, otu kwesiri ịbụ onye ọbụla, nwee ike ịchọ onye enyi ndụ n' ụzọ dị iche iche, nwee ike ịchọ onye enyi ndụ n' ụzọ dị iche iche n' ụzọ ndị nne na nna ha agaghị eche na ha nwere ike ịchọ enyi ndụ n' ụzọ ndị nne na nna ha.
Dr. Nkechi Emma-Echiegu bụ ọkammụta na mahadum Ebonyi steeti kwuru na ọ bụ omenala.
N'ala Igbo, e nwere oge mgbe ndị mmadụ na-atụ anya onye nne ya bụ, n'ihe gbasara onye nne ya bụ?
Ọ gara n'ihu kwuo na ọ bụ ihe ọjọọ na ụmụnwaanyị ga-atụ anya n'ihi na ọ bụ ihe ọjọọ na ụmụnwaanyị ga-atụ anya n'ihi na ọ bụ nwaanyị nwaanyị mgbe ọ dị ndụ maka mmekọrịta.
Lee ihe o kwuru n'okwu ya.
Akụkọ ga-amasị gị maka nkwekọrịta ọhụrụ:
Dọkịta Adedeji Onyenuga kwuru na ọnụọgụgụ nwaanyị dị elu n'ụlọakwụkwọ nwere ike ibute ụmụnwaanyị aka n'ịlụ ya.
O kwuru na ọnụọgụgụ ụmụnwaanyị dị ka nke ụmụnwaanyị, ebe ụfọdụ ụmụnwaanyị na-aga n' ebe ọzọ ebe ha nweta ụmụnwaanyị ndị ọzọ n' ebe ahụ ma nke a na-eme ka ha nweta ụmụnwaanyị ndị ọzọ.
Ọdịmma nke ịbụ nwaanyị dịka nwaanyị
Dịka Dọkịta Onyenuga kwuru, ịbụ nwaanyị na-ekwu maka ọrịa ọjọọ, ịṅụ ọgwụ, ọgbaghara, ọrịa ọjọọ nke na-emetụta ọrịa ahụ.
Echigu kwuru na nkwekọrịta ọhụrụ na-ebute nsogbu ahụ, ịkwụsị onwe ya n'aka nwaanyị, na ndụ ọjọọ.
O kwuru na mmekọrịta dị mma ga-enyere ndị mmadụ aka ịhụ na ndị nwụrụ anwụ dịka ndị na-adịghị mma n'ụlọ ọrụ.
N'Oklahoma, nwaanyị anwụọla maka ịzụ nwa ya nwaanyị.
Onye nwaanyị anwụọla ọnwa abụọ n'ihi ịlụ nwa ya nwaanyị.
Patricia Ann spann na nne ya, misty Dawn spann
Ụmụnwaanyị ahụ anwụọla nne ya tupu ọ mụrụ ya.
Patricia Ann Spann bụ nwaanyị afọ 45 kwuru na ya nwụrụ nne ya, misty velvet Dawn spann bụ nwaanyị afọ 26, ha nwụrụ nne ma bụrụ enyi.
Ụmụnwaanyị ya nwụrụ n'aka ya mana ha mgbe ahụ bịara n'etiti ha ọzọ.
Ụmụnwaanyị ha nwụrụ onwe ha mgbe e wepụtara nkwekọrịta ụmụnwaanyị dị iche iche n'ụlọ ha.
Nchọcha gosipụtara na Patricia Ann spann nwụrụ nwa ya mgbe ọ dị afọ 17 n'afọ 2010, mgbe mmekọrịta ha bụ n'afọ 2010.
Akụkọ ga-amasị gị:
Nwaanyị a na-akpọ dịka onye ụka ụka Catholic anwụọla.
Ụmụnwaanyị m kwuru 'A gaghị anabata ụlọ m ọzọ mgbe m nwụrụ.
Ụmụaka Dangote anwụọla na Kano
Ọ bụ ụlọ ọrụ nchekwa nke hụrụ nwaanyị na nwa ya mgbe ha gara n'ụlọ ha.
Nkwupụta ahụ kwuru na Misty spann gburu mmekọrịta ha n'afọ gara aga mgbe mmekọrịta dị n'etiti ha na nne ya nwetara ya ohere ịbanye n'ụlọ ọrụ ahụ.
Misty spann kwuru na nne ya ekwuola 'ihe gbasara ndị ọrụ iwu atọ gwara ya ka ọ gaa n'ihu n'ọchịchị ahụ n'enweghị nchegbu'.
Patricia Ann spann nwere ike ịtụkwasị obi na otu ahụ n'ihi na o kwuru na aha ya abụghị n' akwụkwọ akwụkwọ abụọ nke nne ya dịka nne ya ebe ha nwere onwe ha, afọ abụọ gara aga.
Misty spann kwuru na ọ gburu iwu mmekọrịta nke bụ ọgwụ, ha nyere ya afọ iri abụọ iji chọpụta na ọ nwere obi ike.
Mgbe nne ya bụ Patricia ga-enyocha maka afọ asatọ n'ihi na ọ ga-enwe akwụkwọ ikpe ndị ọjọọ n'ihi na ọ ga-enwe akwụkwọ ikpe ndị ọjọọ n'agbanyeghị mgbe ọ chọpụtara ya.
N'iwu nke Oklahoma, ụmụnwaanyị nwere mmekọrịta n'ihi mmekọrịta ahụ, ma ọ bụrụ na ọ bụghị mmekọrịta, ma ọ bụrụ na ọ bụghị mmekọrịta.
Ọjị Igbo, ihe ị maghị maka ọjị anyị na-eri
Osikapa bụ nri dị mkpa n'ala Igbo nke ha enweghị egwu.
Osikapa
Osikapa a nwere ike ịdị ọcha mgbe ọ bụla.
Ụfọdụ ndị mmadụ amaghị osikapa mana ọ bụghị ihe ọ na-eme.
E nwere osisi nwere nri a na-akpọ Breadfruit, nri a na-akpọ 'Breadfruit', nri a na-akpọ 'Breadfruit' ebe nri ahụ na-akpọ 'Breadfruit'.
Mgbe osikapa a na-arụ ọrụ ọrụ ọ bụla, anyị na-enye ya ọkụ tupu anyị nwere ike inweta ya ọkụ, nke mere Igbo na-ekwu na mgbe osikapa a na-arụ ọrụ ọ bụla, nke mere na Igbo na-ekwu na mgbe osikapa a na-arụ ọrụ ọ bụla.
N'agbanyeghị na osikapa ga-apụta dịka nri, ọ na-arụ ọrụ dị icheiche.
Akwụsị ya
Ndị ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ọrụ ahụ.
Ugbua ma ọ bụ ị gbochie ya.
Ndị na-eme nri ya bụ nri ndị na-eme nri ya.
Osikapa
Ọjị ọjị
Ụfọdụ ndị mmadụ na-eji ọjị, ọjị na ọjị.
Ụfọdụ na-atụ ọjị, ebe ụfọdụ na-atụ ọjị.
Ndị ọzọ na-atụ ọjị
Ụfọdụ na-eji ọjị Castor
Mgbe ndị ọjị na-akụ ọjị na-akụ ọjị
Ka ọ na-arụ ọrụ
Ihe ndị a ga-eme mgbe ị na-aṅụ ọjị
Ọjị ọjị gị n' ụzọ dị mma iji tinye ọjị na ọjị ma ọ bụrụ na ọ bụ ihe ọbụla.
tinye ya n'ọjị ọkachasị 'ọjị ọkụ' ma ọ bụrụ na ị nwere otu, mee ka ọkụ dị n'ime ya.
Ụfọdụ ndị mmadụ na-eji ọjị maọbụ ọjị iji mee ka ọ dị ọkụ.
Mgbe ọ dị ọcha ma ọ bụ ọkụ n'ọ dịghị ọcha ma ọ bụ ọkụ n'ọ dịghị ọcha, tinye ọjị ọjị na ọjị.
Lee ya n'ụzọ ụfọdụ.
Ịkụ ya ma mee ka ọ kụọ ụtụtụ ụbọchị abụọ n'ime ọkụ ọkụ dị elu iji mee ka ọ kụọ ya.
Osikapa bụ nri nwere ike iji maọbụ na-enweghị ihe ọbụla.
Ka ọ na-arụ ọrụ
Ụfọdụ ebe dịka Urualla na steeti IMO, ha enweghị ike ịkụ ọjị na-aṅụ ọjị, kama ha na-aṅụ ọjị na-aṅụ ọjị dị iche iche.
Ụfọdụ ndị mmadụ anaghị eji ọjị ọjị ma ọtụtụ ndị ọzọ na-atụ ọjị dịka ha na-atụ ọjị na ọjị.
Ọjị nwere ike ibute, nke a kpatara na ọ nwere ike ibute ya na ọjị maọbụ ọjị.
Ụfọdụ ndị mmadụ na-eji ọjị ọjị dịka ọjị.
Ụzọ ịkwụsị ọjị
N'ọdụ njem, ọ nwere ike ịkụ ya n'ọkụ mgbe ọ nwere ike ịkụ ya n'ọkụ.
Ọ bụrụ na ị chọrọ ịkụ ọjị ọjị, tinye ha n'ọjị ruo otu ụbọchị, iji mee ka ọ kwụsị ya.
Ntụkwasị obi ya na ọnụọgụgụ ahụike ya
Ụmụakwụkwọ ahụ chọpụtara na 'Breadfruit' nwere ọtụtụ ihe ndị ga-amasị gị dịka:Riboflavin Iron, niacin thiamine, phosphorus, potassium, copper, magnesium, calcium, zink, selenium na vitamin C.
Ọ dị mma maka ahụike mmadụ, na-enyere aka n'ịkwụsị ọbara ọbara ma ọ bụ ịkwụsị ọbara ma ọ bụ ịkwụsị ọbara.
Ọ na-atụ anya na ọrịa shuga, cholesterol na sodium.
Ụfọdụ ndị mmadụ dị ka ịṅụ ọjị na nri ya dị iche iche ebe ụfọdụ na-achọ ịṅụ ọjị dị iche iche ebe ụfọdụ na-achọ ịṅụ ọjị dị iche iche.
Ọtụtụ ihe ndị ọzọ nwere ike ịkwụ ụgwọ.
Ndị ọjị a na-eji ọjị ọjị dị iche iche maka nri.
Ọ nwere ike ibute ya n'ụdị ọjị iji rụọ ọjị dịka ọjị.
Ọjị adịla n'ime ya.
Nke a ga-amasị gị:
Nkwupụta ahụ bụ njem Fayose na Enugu bụ ugbua akụkọ banyere obodo ahụ.
Gọọmentị ga-atụ n'ụlọikpe-Icsc
Ihe ndị ga-amasị gị n'ụmụaka n'omenala Igbo
Otu ọjị na ọjị adịghị mma adịghị mma adịghị mma bụ ihe kpatara ndị mmadụ.
Onye nwoke ahụ nọ n' ụlọ ọrụ ahụ, na-akọwa ihe o mere ma na-ekwu na ọrịa ndị a nwere ike ibute site n' ebe ahụ.
Ndị a na-akwado ịkwụ ụgwọ
Nke a bụ naanị mmiri si ebe ahụ bụ ihe kpatara ahụike.
Ndị bi na Ikosi, Isheri ma ọ bụ Ketu na Legos steeti, nwere mmetụta dị mkpa ọkachasị site n' ebe a na-akpọ 'Olososun' site na ojota.
Nke Enugu steeti nọ n'okporo ụzọ, ma ọ bụrụ na ị na-aga Enugu na Port Harcourt.
Ndị ọjị dị n' ebe ahụ emeela ka ndị bi n' obodo ahụ dị n' ọnọdụ ọjọọ.
N'Ọgọs, e kwuru na nwaanyị nwụrụ bụ n'ihi enweghị ike ịṅụ ọkụ ya n'ihi mmiri na-abịa n'ụzọ ndị ahụ.
N'ihi ihe a, Gọvanọ Akinwumi Ambode ebidola ịkwụsị ụgbọala na mpaghara ahụ.
Gọọmentị na ndị mmadụ ya na ndị ọrụ ya na-atụ anya na ha na-atụ anya.
Ihe ndị mmadụ na-ekwu
Ndị mmadụ nwere ike ịhụ ihe ndị a site n'aka ndị bi ebe ahụ.
Samuel Osaze onye nọ ebe ahụ gwara BBC akụkọ n'aka ekwentị.
O gwara ha na ụdị ọkụ a na-abịa n'ụzọ a bụ ihe dị mkpa maka ahụike.
Nkịtị ahụ na-abịa n' ebe a n'ihi na gọọmentị na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ, n' ụbọchị ụnyaahụ ka m na-aga n' ụzọ ikodu n' ụlọ m, m hụrụ nkịtị na-abịa n' ebe ahụ.
N'afọ 2013, ụlọ ọrụ nchịkwa Lagos bụ LAWMA kwuru na ọnụọgụgụ Lagos steeti dị ruru kilomita 13.
Dọkịta Ikechukwu mgbolu kwuru na ọrịa a na-atụ anya site n'aka mmiri si ebe ahụ, dịka ọrịa ọbara, ọrịa ọbara na ọrịa ọbara.
O kwuru na ndị mmadụ na-adịghị mma kwesiri ịnọ n'ụzọ dị iche iche.
mgbolu kwuru na ọrịa a a na-akpọ 'upper respiratory infection' nwere ike inweta site n' ebe a site n'ihi ọbara ọkụ dị n'ime ọkụ ahụ.
O kọwara na nri a na-adịghị mma n'ọnwa Machị na Ọgọstụ n'ihi ọdịnihu ọjọọ.
Ụfọdụ ndị bi na Legosi, ọkụ ọbụla na ọkụ.
Onye Osaze kwuru 'na ịkwụ ọkụ abụghị ihe na-eme n' ebe dị iche iche' n'ihi na ha na-ahụ na ihe ndị ọzọ a na-eme n' ebe dị iche iche.
Gọọmentị kwesiri inye gọọmentị ọkụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ.
Gọvanọ Ambode ekwuola na ọ ga-eme ka ọ ghara ịgba ọkụ n'ụzọ ahụ n'ihi ọrịa a na-emetụta ya.
Ọ dị ugbua maka ndị obodo ịma ihe ọ ga-enye ha n'ịzụ ụgbọala ha n'ịzụ ụgbọala ha.
Akụkọ ga-amasị gị:
Kedụ ihe mere Buhari kwụsịrị njem Rwanda
Ndị ụlọ ọrụ ego na-akwụ ụgwọ ndị Naịjirịa?
Ndị ụgbọala Uber egbuola onye ọbụla n' Amerịka
Uber egbuola otu nwaanyị na Tempe nke Arizona na Amerịka.
Uber
Ndị ụlọ ọrụ Uber kwenyere na mmekọrịta nwaanyị ahụ bụ onye ahụ gburu ụgbọala ahụ.
Uber bụ ụlọ ọrụ a kpọrọ 'uber' maka ịrụpụta ụgbọala ekwentị mana mgbe ihe mere e kwuru na ọnwụ nwaanyị afọ 49 na Tempe nke Arizona.
Ọ mere ka ndị mmadụ nwee ike ịma na ihe mere eme mere ka ụlọ ọrụ ha na-emepụta ụgbọala Automatic.
Dara khosrowshahi, onyeisi ụlọ ọrụ Uber kwuru na Twitter'na ọnwụ nwaanyị ahụ bụ nnukwu mmeri '.
Ha na-eche ndị ezinaụlọ ndị ọrịa ahụ, n'agbanyeghi ịhụ na ihe merenụ mere.
Nke ahụ abụghị naanị ụlọ ọrụ Uber mana ọ bụkwa n'ihe ha na-eme iji rụpụta ụgbọala.
Akụkọ ga-amasị gị:
Anyị ga-atụ gọọmentị n'ụlọikpe-Icsc
Ndị ụlọ ọrụ ego na-akwụ ụgwọ n'aka ndị Naịjirịa?
Putin ga-achị Russia n'afọ asatọ
Ọ bụrụ na ha na-azụ ya n'ụzọ ịkwụ ụgwọ, ọ ga-agbanwe ụlọ ọrụ ọmụmụ na Naịjirịa.
N'afọ ọtụtụ afọ gara aga, Naịjirịa nwere nsogbu n'ihe gbasara ọnụahịa ịzụ ahịa n'ihi ịzụ ahịa.
N'ihi ndị a, uwaleke kwuru na ọ dịghị mma maka Naịjirịa ịnabata ndụmọdụ IMF.
Uwaleke kwuru na ọ bụrụ na Naịjirịa chọrọ ịkwụ ụgwọ ha n'ala ndị ọzọ. Ọ ga-adị mfe ịkwụ ụgwọ ha n'ala ndị ọzọ.
Nke a ga-amasị gị:
Ihe ga-enweta Naịjirịa site na CHOGM?
Ndị Naịjirịa achọghị ịga n'ụlọ ọmebe iwu Amerịka.
Ndị uweojii ekwuola na ha bụ Dino Melaye.
Ụbọchị ọrịa kansa nke mbaụwa: Etu m nwetara ọrịa kansa,
Gloria Orji, nwaanyị Igbo nwetara ọrịa kansa, kwuru na mgbe ọ gbara ya ọgwụ ma ọ bụ na-enweghị ọrịa kansa, ka onye ọbụla nwere ọrịa ahụ.
Ọrịa kansa bụ ọrịa onye ọbụla na-atụ anya maka ọnụọgụgụ ya.
Nke kachasị mkpa nke ọ bụ na ndị mmadụ nwere ihe ha ga-ahụ mana enweghị ọgwụ ọbụla maka ọrịa kansa.
Ụbọchị 2019 bụ ụbọchị ọrịa kansa a na-akpọ, 'Ị nwere nkwenye, e nwere nkwenye'anyị ga-agbaso ọgwụ ọrịa kansa.
Nwaanyị Gloria achọpụtara ọrịa ọrịa ahụ n'afọ 2010, ọ rụpụtara, ma nwetara ọrịa ahụ.
N'okwu ya, 'ọrịa kansa agaghị egbu ụbọchị ahụ 'dịka ọ gwara okwu ya ndị ụmụnwaanyị nwere ọrịa kansa.
Ọ kọwara ụzọ ọ gbara BBC Igbo, nke na-eme ka ndị mmadụ na-ekwu okwu.
Bill Cosby ekwuola na ọ bụ onye a na-akwado ikpe ahụ.
Bill Cosby nwere ike ịkwụ ụgwọ afọ iri atọ maka ịkwụ ụgwọ.
Bill Cosby
Bill Cosby bụ onye na-ekwu okwu.
Ndị ụlọikpe Amerịka ekwuola na onye ọka ikpe ahụ bụ onye a na-ekwu okwu dịka onye ọka ikpe.
Andrew costand, onye bụ onye egwuregwu bụ onye na-ahụ maka ikpe Bill Cosby kemgbe afọ 2004.
Bring Nnamdi KANU n'ụbọchị ikpe ya
Ụlọikpe enyela iwu maka ịkwụsị Innoson
Cosby dị afọ 80, ekwuola na ọ bụ ihe ọjọọ mana ekwupụtara ikpe ahụ maka afọ iri atọ na abụọ.
Nke a bụ ikpe ikpe nke abụọ n'ụlọikpe n'okwu ahụ.
cosy Bill bụ onye na-ekwu okwu n'ihe nkiri nkiri a kpọrọ 'The Cosby Show'.
Ụfọdụ ụmụnwaanyị gbara ya ebubo ebubo a mana o kwuru na ọ bụ onye ikpe ahụ.
Akụkọ ga-amasị gị:
MASSOB: Okwu Buhari adịghị mma
Nke a bụ nri ndị ọzọ nke cassava
Codeine
Codeine bụ akụkọ banyere etu ịṅụ osikapa nke nwere codeine na-eji iji gbochie ụlọ ọrụ ndị mmadụ dịka BBC chọpụtara.
ọgwụ codeine bụ akụkọ banyere etu ịṅụ ọgwụ ọjị na-emetụta ụlọ ọrụ ndị mmadụ.
Ka BBC chọpụtara na ndị na-arụ ọrụ ọgwụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ ọgwụ na-arụ ndị ntorobịa n'enweghị ntụkwasị obi nke iwu Naịjirịa.
'Codeine'syrup, Emzor na-enye ndị ọrụ ya.
Emzor ndị na-ahụ maka ọgwụ ahụ gbara otu n'ime ndị ọrụ ya n'ihi na ọ na-arụ ọrụ n'ihe gbasara ọgwụ codeine.
Onye nwoke, ọgwụ ọjọọ nke ọjị codeine
Dịka akụkọ ahụ si kwuo, ndị ọchịchị na-enye ndị ntorobịa ọgwụ ahụ dịka nkwado.
Onye na-ahụ maka ọgwụ ahụ ike Emzor achịala otu n'ime ndị ọrụ ha ma kwụsị ọrụ n'ihi ịkwụ ụgwọ ọgwụ ahụ dịka akụkọ BBC na-akọwa ihe kpatara ịkwụ ụgwọ ọgwụ codeine na ndị ntorobịa.
Emzor gbakwụnyere onye ọzọ ọrụ ọzọ bụ onye a na-akwụ ụgwọ emzolyn n'aka onye ntaakụkọ BBC ọhụrụ.
O kwuru nke a na soshal midia dịka BBC wepụtara ihe nkiri ahụ n'ụbọchị 30 nke April n'ụlọ akụ.
N'ime ihe nkiri ahụ e gosipụtara n'ụlọ akụ, gosipụtara nwoke bụ onye na-akwụ ụgwọ ọjị.
Ụmụ ndị nọ n' ebe ahụ, nọ n' ihu n' ụtụtụ ụbọchị gara aga.
O kwuru na ọ bụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na-akwado ihe a na-eme na Kano dịka ha na-enye ndị ntorobịa ọgwụ ahụ ndị ntorobịa dịka ndị na-enye ndị ntorobịa ọgwụ ahụ dịka ndị na-enye ndị ntorobịa ọgwụ ahụ dịka nkwado.
Onye na-ahụ maka ọgwụ Emzor ekwuola na ha na-akwụ ụgwọ ọgwụ ndị a na-akwụ ụgwọ.
O kwukwara na ha ebidola ịkwụsị ịkwụsị Emzolyn nke nwere codeine ruo mgbe nchọpụta ndị ọzọ ga-eme.
Emzor kwụsịrị ọrụ ha ma kwụsị ya.
Emzor pharmaceuticals bụ ụlọ ọrụ na-ahụ maka iwu na-ahụ maka iwu.
Ha nwere ọrụ dịka otu puku na iri abụọ maka ịmepụta na ịkwụ ụgwọ ọgwụ na-arụ ọrụ n'ụlọ ọrụ NAFDAC.
Ha gara n'ihu kwuo na ha ebidola ịkwụsị ịkwụsị Emzolyn site na codeine ruo mgbe nchọpụta zuru ezu.
N'okwu a n'etiti BBC na onyeisi ụlọ ọrụ ọgwụ ọwụwa anyanwụ nke South-Eastern, J.C okafor na BBC, o kwuru na 'e nwere iwu na iwu nke gụnyere ndị na-emepụta Emzolyn na Codeine, na onye ọbụla ọ bụla nwere ike ịkwado iwu ahụ.
Okafor kwuru na ha nwere ụzọ dị iche iche iji nweta ọgwụ ndị a nwere codeine nke mere ka ọ ghara ịzụta onye ọbụla iji nweta ọgwụ ahụ n'enweghị ndị ọkachamara.
Ndị ọrụ ọbụla na-egbochi iwu ahụ, ga-akpọpụ ụlọ ọrụ ọbụla na-egbochi iwu ahụ.
Ụfọdụ ndị Naịjirịa kwuru na soshal midia, ihe mere Emzor na-arụ ọrụ n'ihe a na-eme n'etiti ndị ntorobịa.
Ọ bụ otu n'ime ha na soshal midia, jụrụ: Ọ bụrụ na BBC adịghị n'ụlọ ahụ, ị ga-eme ihe ọbụla iji gbochie ọgwụ ọjọọ n'etiti ndị ntorobịa?
Nke a pụtara na ụlọ ọrụ gị amaghị ihe ndị ahụ?
Onye ọzọ bụ Mario Mandara kpọrọ gọọmentị ka ha ghara ịkwụ ụgwọ nri ndị a na-enye codeine.
Codeine: NAFDAC egbuola ụlọ ọrụ anọ ma gbuo ọtụtụ ọgwụ ndị ọzọ.
Ndị NAFDAC ekwuola na ha ga-ahụ na ha ga-ahụ na ha ga-ahụ na ha ga-ahụ na ha ga-ahụ na ha ga-atụgharị ụlọ ọrụ ọbụla na-akwado ịkwụsị ọgwụ Codeine.
Onyeisi oche NAFDAC
Ndị ha na-achị ụlọ ọrụ na-arụ ọrụ n'ụlọ ọrụ mba ahụ.
'National Agency for Food, Drug Administration and Control (NAFDAC) anwụchiela ụlọ ọrụ atọ na Legosi Ikeja na Kano.
Akwụsị ha n'onwe ha iji gosipụta etu ọgwụ ndị a na-eme.
Ndị NAFDAC ekwuola na ọgbaghara ahụ mere ka ha gosipụta ụlọ ọrụ ndị na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọrụ na-arụ ọ
Barn codeine: Gịnị ga-eme ka Dextromethrophan kwụsị ikpe a?
Gọọmentị agbaala ọgwụ codeine
Codeine: Emzor egbuola ndị ọrụ ya
Ụmụnwaanyị onyeisiala ahụ nwere egwu na codeine
Onyeisi NAFDAC,mojisola Adeyeye kwuru na ha ga-enyocha ọtụtụ ndị ọrụ abụọ ndị BBC gosipụtara ha site na akụkọ BBC.
N'okwu ya 'Anyị anwụchiela ọgwụ ndị nwere codeine n'ụlọ ọrụ anyị na Ilorin.
Bioraji pharmaceuticals kwuru na ha gburu onye ọrụ ha Madubiike.
Ndị ahụ pụtara n'ụlọ ọrụ dịka onye a na-achị BBC n'ihe gbasara ịkwụ ụgwọ ọgwụ ndị nwere codeine.
Ndị ọrụ gọọmentị kwuru na ha kwesiri ịkwụsị ma ọ bụ naanị ihe nkiri na televisọn.
Akụkọ ga-amasị gị:
Ụzọ anọ n'ime ndị ntaakụkọ nwere nsogbu
Ndị ụlọikpe iwu akpọghị Dino Melaye ruo ọnwa Juun.
Buhari na-aga n'ihu n'ụzọ njem ya na US.
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari abụrụla Naịjirịa mgbe ọ gara London na Amerịka.
Muhammadu Buhari
Buhari na Trump, kọwara maka ụzọ ịkwado ndị ọzọ.
Onyeisiala Naịjirịa anọla n'ụzọ njem ya na Amerịka n'ihi onyeisiala Donald Trump.
Ndị ụgbọala ahụ jidere ya n'ụgbọala Nnamdi Azikiwe dị na Abuja n'ime ụbọchị 11 na ụbọchị ahụ.
Ụfọdụ ndị ọrụ gọọmentị nọ ebe ahụ ịkpọ ya.
Ọ bụ onye na-ekwuchitere onyeisiala, Femi Adesiana bụ onye gwara ndị ntaakụkọ, ụzọ mgbe ahụ ụgbọala ha pụtara.
Onyeisiala ga-aga Amerịka taa
Ndị a bụ ụfọdụ nsogbu Buhari na Trump kọwara.
Ụzọ anọ Buhari jidere Trump
Buhari onye gara Washington DC n'ụbọchị Tuzdee mgbe ọ na-ekwu okwu ya na Trump, gara London.
Ndị nnọchiteanya onyeisiala bụ Garba Shehu kwuru na nsogbu a bụ n'ihi nyocha zuru oke nke ụgbọala ga-eji maka njem ahụ.
O kwuru na ọ bụ n'ihi njem ụgbọelu tinye obere ụgbọala mere ka ọ bịa n'Britain.
Shehu kwuru na ụgbọala ahụ kwesiri ịga n'ihu mgbe ha gaa Naịjirịa.
O kwuru na ọ bụghị ihe dị ukwuu na ọ na-aga Naịjirịa.
Akụkọ ndị mmadụ na soshal midia
Nke ọhụrụ ga-amasị gị:
Ọ bụ naanị onye nkuzi nwere ike kwuo na Buhari na-eme ihe ọjọọ.
Ndị NAFDAC agbaala ụlọọrụ anọ maka ịkwụ ụgwọ ọgwụ na-ahụ maka ịkwụ ụgwọ ọgwụ na-ahụ maka ịkwụ ụgwọ ọgwụ na-ahụ maka ịkwụ ụgwọ ọgwụ na-ahụ maka codeine.
O doro anya na ịkwado onye chọrọ ịgburu bụ ihe ọjọọ na Naịjirịa?
Onyeisiala Naịjirịa abịala n'ọrụ ahụike ọzọ.
Onyeisiala Buhari gara n'ihu hụ ndị ọkachamara ya nyere ya akwụkwọ maka ọrịa shuga ya.
Buhari
O nweghi ụbọchị abụọ na ọ nwere nzụkọ n'etiti Donald Trump na Amerịka.
Onyeisiala Buhari ga-aga London ebe ọ na-enweta ọgwụ ahụike.
N'okwu ya, Garba Shehu, onye kwuru okwu onyeisiala kwuru na onyeisiala ga-aga n'ihu n'ụbọchị anọ.
O kwuru na, mgbe ọ gara London maka ịrụ ọrụ ụgbọelu ya, na ọ nwere nzụkọ na Dọkịta ya.
Buhari ebidola njem ya n' US.
Buhari ga-arụ ọrụ na UK taa
Kedụ ihe mere Buhari gara Lagos taa?
O kwuru na Dọkịta ya jụrụ ya ka ọ gaa ebe onyeisiala kwere ka ọ gaa.
O kwuru na onyeisiala ga-aga n'ihu n'ụbọchị 21 nke Mee.
Shehu kwuru na mgbe ọ na-aga Jigawa steeti, ọ ga-aga Jigawa steeti n'ihi na APC na-arụkọ ọrụ.
Nleta a ga-eme n'ụbọchị Mọnde 14, na Tuzde 15 ma ọ bụ ụbọchị Tuzde 15.
Cheta, onyeisiala ahụ ekwughi aha ọrịa ahụ nke ọ gara London maka ọgwụ.
Akụkọ ga-amasị gị:
Lagos: Ụmụnwaanyị 2131 nwere ọrịa HIV
Ụmụakwụkwọ 45 nwụrụ n'ụlọ Gwaska
Ndị Igbo agaghị agha ọchịchị ọzọ.
Ndị Codeine:Nafdac anwụchiela ụlọ ọrụ atọ na-emepụta ọgwụ codeine
Nafdac anwụchiela Bioraj, peace na Emzor maka ịkwụ ụgwọ ọgwụ.
Codeine, ọjị ọjị
Ụfọdụ ụmụnwaanyị na-arịa ọrịa ahụike na ọrịa ndị ọzọ dị iche iche pụtara n'ihi ịṅụ ọjị na ọgwụ ndị ọzọ.
Ndị ọrụ na-ahụ maka ọgwụ mgbochi na nchekwa, Nafdac anwụchiela ụlọ ọrụ atọ: Bioraj pharmaceutical limited, Emzor pharmaceuticals lnd.
Ltd na 'Peace pharmaceutical limited' ekwukwara na ọ bụ ndị na-arụ ọrụ n'iji ọgwụ codeine.
BBC chọpụtara etu ụlọ ọrụ abụọ na-arụ ọrụ ọgwụ ndị a na-enye ndị ọrịa ọgwụ ndị a n'enweghị ndị ọrụ ọgwụ ahụ.
Codeine
Codeine sị: Emzor egbuola ndị ọrụ ya
Gọọmentị agbaala codeine
Dịka okwu Mojisola Adeyeye si kwuo, iwu a bụ n'aka nchọpụta ha site na ụlọ ọrụ ọgwụ ndị ahụike.
N'ihi na enweghị ihe nkiri n'ụbọchị 2 nke Mee maka ụlọ ọrụ ndị a, Peace Standard Pharmaceutical Limited, Bioraj Pharmaceutical Ltd na Emzor pharmaceuticals Ind Ltd, n'ụlọ ọrụ ha dị n'Ilorin na Legosi, anyị chọpụtara ịkwụsị ha.
Nke a bụ iji mee ka nchọpụta dị mma na nchọcha dị mfe.
Nafdac na-arụ ọrụ n'ihe gbasara akụkọ BBC