Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Joseph Achuzie, nwoke Biafra anwụọla.
Dapchi: Gọọmenti agwọbeghi Boko Haram na Massob
Tottenham na-eche na ọ ga-ebuli iko FA n'ebuso Rochadale agha.
Son Heung-min, Fernando Llorente na Kyle Walter-Pet of Tottenham ji obi ọjọọ merie Rochada n'asọmpi FA.
Son Heung-min nke Tottenham na ndị otu ya nọ na-agbasa mgbe o nyere goolu n'asọmpi iko FA.
Tottenham emeriela asọmpi Iko asatọ
Ndị otu Tottenham akụọla asọmpi Rochadale 6-1in ha gbara asọmpi egwuregwu FA.
Mmeri a pụtara na Tottenham ga-akwata ya na Swansea n'egwuregwu FA bụ nke ikpeazụ n'abalị iri na asaa nke ọnwa Maachị.
Son Heung-min nyere goolu nke mbụ na nke ise. Fernando Llorente nyere ego n'ime nkeji iri na abụọ, ebe Kyle Walter-Peters nyere goolu nke isii.
Ọ bụrụ na Son Heung-min akwụsị iso Rochadale na-agba bọọlụ.
Gịnị ga-eme n'ọdịnihu?
Tottenham ga-agba bọọlụ na egwuregwu Wembley n'elekere atọ nke ọnwa Maachị. Ha ga-agba ndị Huddersfield na Premier League tupu nzukọ Juventus dị na Champions League n'ụbọchị asaa nke Machị.
Rochadale nwere oji iri na isii dị ịrịba ama iji chekwaa onwe ha na 'Lague'.
Ihe egwuregwu nke mbụ ha na Plymouth ga-anọ n'ụbọchị atọ nke ọnwa Maachị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Guardiola ebubatala iko mbụ ya n'England
Champions League: Neymar agbajiela ụkwụ.
Onye isi ndị uweojii (The Inspectortor of Police): 'N
Ọchịagha ndị uwe ojii agwala ndị gọvanọ ka ha buru ụzọ họpụta ehi tupu ha amachibido ehi na steeti ha.
Ibrahim Idris
Onye isi ndị uwe ojii, Ibrahim Idris, ekwuola na steeti kwesiri ibu ụzọ nye ndị ọrụ nchekwa tupu ha amachibido ehi.
Onye isi ndị uwe ojii kwuru nke a n'ọgbakọ nchekwa ụnyaahụ na Kaduna, na-agbakwunye na ọ ga-enyere ndị ọrụ ugbo na ndị na-ere ahịa aka.
Ọ gara n'ihu kwuo na nsogbu dị na Benue bụ n'ihi na gọọmentị eguzobeghị ehi tupu ha amachibido ehi.
Na nzukọ ahụ onye isiokwu ya bụ 'Deopment': Nche Nchekwa na mkpa ọ dị idozi nsogbu zuru oke. Nsogbu ndị ọrụ ugbo amaliteghị n'oge Onye isi ala Muhammadu Buhari.
Idris kwuru: 'Ọ bụ uche m, iji belata ndị ọrụ ugbo, Gọọmenti steeti kwesiri ịgba mbọ ma rụọ oke ehi tupu ha emee iwu ka ha kpoo oghere.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
A gbara ezigbo ọkụ n'Alaba International Market.
Maka Achuzie, a ga-ahụ iji mpụta nke Biafra.
N'Imo steeti, e nwere ọtụtụ ụmụanụmanụ n'aka
Ntinye dị n'Imo steeti nwere ụmụanụmanụ dị iche iche.
Ụmụ anụmanụ dị iche iche nọ n'aka ha n'Imo steeti.
A rụrụ ụmụanụmanụ ndị a ebe a na-atụ aja maka ibi ndụ kwesiri ekwesi.
Timoti nwa George Weah amalitela ịgbara PSG.
Timothy Weah agaala PSG ebe nna ya bụ onye egwuregwu a ma ama site n'afọ 1992 ruo 1995.
Timothy Weah
Timothy Weah nwere ike ime nke ọma dịka ndị mmadụ a na-atụ anya ya?
Nwa onye isi Liberia bụ George Weah, akpọrọ Timothy Weah akpọọla PSG, ebe nna ya gbara bọọlụ.
Timothy kwuru ụnyaahụ n'asọmpị PSG na Troyes.
Dịka Neymar na Kylian Mbappe anọghị n' egwuregwu ahụ n'ihi mmerụ ahụ ha nwetara, Angel di Maria na Christopher Nkunu nyere goolu mmeri PSG na asọmpi a.
Enweghị Neymar na Mbappe nyere Anyịah ohere isonye n'asọmpi a.
George Weah nyere goolu iri ise na ise mgbe ọ gbara PSG bọọlụ.
Nna Timoti, George Weah, gbara PSG afọ 23 gara aga tupu ọ kwaga AC Milan.
PGS nwere asọmpi 10 ga-agba bọọlụ, nke ha kwesiri inweta akara 17 ma ọ bụrụ na ha ga-ebulite French League afọ a.
Ha ga-ezute Real Madrid na Tusde ga-agba bọọlụ nke abụọ nke asọmpi ha bụ League. Na nke mbụ, Real Madrid ji ọkpụ atọ merie ha.
Onye egwuregwu ha bụ Neymar agaghị agba bọọlụ ọzọ n'oge a maka mmerụ ahụ o nwetara.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Gọọmenti Naịjirịa ezipụla ụmụ nwaanyị Dapchi ka ha chọọ ya.
Otu nwoke egbuola ụmụ ya n'Awada.
Egwu ndị Fulani na-atụ ndị ọmebe iwu ejidela ọtụtụ ndị.
Charly Boy ekwuola na ọ chọrọ ka ndị ntorobịa pụrụ iche chịa Naịjiria.
Charles Oputa bụ onye a ma ama dịka Charly Boy tụgharịrị uche ya n' usoro ọchịchị na Naịjirịa.
Charly Boy onye a ma ama dịka onye ntoroọbịa n'ala Naịjirịa kwuru na obi adịghị ya ụtọ maka ọnọdụ ihe dị na Naịjirịa.
Mgbe BBC Igbo gbara ya ajụjụ ọnụ, ọ jụrụ 'why' bụ na ọ bụ ihe ọjọọ na-edu Naịjirịa?'
Charly Boy kwuru na ọ na-achọ ndị ntorobịa pụrụiche ka ha kwado ya maka idu ndu Naịjirịa.
'Anyị na-agwa m kemgbe afọ iri atọ gara aga na nnwere onwe Naịjirịa ga-abụ maka ndị ntorobịa pụrụ iche,' dịka Charly Boy kwuru.
Ihe ngosi Oscar' 2018: Kobe Byant so na ndị mmeri.
Onye na-eme egwuregwu Amerịka bụ Kobe Bryant abụrụla otu n'ime ihe nkiri telivishọn a.
Kobe Bryant, onye na-agba bọọlụ mba Amerịka a ma ama.
Mmeri na-achịghị anya - Kobe Bryant emeriela.
N'otu ihe omume dị ịtụnanya Kobe Bryant, a kwapụrụ onye na-eme egwuregwu 'Federball' Amerịka' n'otu egwuregwu telivishọn a na-akpọ Oscar's.
O meriri n' obere oge ihe onyonyo pụtara ihe nrite.
Lee ndị ọzọ meriri na mpaghara Oscar nke ụtụtụ a.
Victors:
Ndị Shape nke Water meriri 'Best foto.'
Frances McDormand meriri onye a na-akpọ 'Best Acts' maka ụlọ ọrụ atọ n'ime ya bụ Ebbbing, Missouri.
Gary Oldman meriri 'Best' maka Darkest Hour
Guillermo Del Toro meriri 'Bestoror' maka 'Best Shape nke Water.
'N' ime ihe nke Peele mere meriri n'ihe onyonyo a kpọrọ 'Costal'
Oscars 2018: Ihe ndị ọmebeanya kachasị mee emume ahụ.
N'abalị a kacha kwuo maka ihe nrite na Hollywood mere.
Lee foto ndị mmadụ na-eyi uwe oyiigwe na-eyi
Danai Gurira bụ onye na-ahụ maka ntụli aka nke Black Panther na Go Dead gosiri egbugbu n'akụkụ isi ya.
Ihe omume 90 nke ndị a ma ama nke Oscars mere n' abalị ebe ndị mmadụ gosiri ejiji.
Lekwasị anya n'ihe ndị na-eme ihe nkiri na-eyi emume a.
Daniel Kuluuya
Daniel Kaluuya, onye Britain, bụ onye so na ndị na-eme ihe nkiri 'Get Out' ka a họpụtara ka ndị Oscars gaa n'ihu.
Lupita Nyong'
Lupita Nyong' meriri Oscars n'afọ 2012 maka ọrụ ya n'ihe nkiri 'Tweves Clave'
Jennifer Lawrence
Onye na-ahụ maka Jennifer Lawrence onye mere 'Hunger Game' bụ ọlaedo n'ịkwalite Oscar.
Ụbọchị,
Ụbọchị, onye na-ahụ maka ihe nkiri Amerịka na onye dere ya, ñụrụ aka n'ihe nkiri a, na-agwa ndị mmadụ ka ha leba anya n' ebe ọ nọ.
Oscars 2018: Etu o si gaa.
Black Panther na-aga n'ihu.
E gosiri Afrika n'emume mmeghete oji bụ Panther.
Black Panther: Ị ma ihe nkiri a?
Tom Holland
Tom Holland, onye na-ahụ maka 'Spider Man' yi uwe jọgburu onwe ya iji kpọsaa onye mmeri.
Chadwick Boseman
Chadwick Boseman bụ Eze T'challa nke Wakanda n' 'Black Panther' kacha nye onye omeiwu Oscars.
Ashley Judd
Ashley Judd onye kwuru okwu n'oge a na-eyi uwe elu na-acha ọbara ọbara.
Adam Rippon
Adam Rippon, onye na-ahụ maka okwu Skating kwuru mere onwe ya okwu onye ọbụla maka iyi ihe mere o jiri yie ihe nkiri Fifty Shades of Grey.
Salman Hayek
Salman Hayek pụtara n'eyi a na-eyi aja.
Darrell Britt-Gibson
E jidere ihe omume ahụ mgbe Darrell Brit-Gibson onye mere 'Three Bill na bọọdụ n'elu ihe nkiri ahụ.
Onyepi Goldberg
Ejiji onye 'Wopi Goldberg' yiri ụgbụ ahụ n'ahụ ya.
Patrick Stewart
Sir Patrick Stewart bụ onye mere egwuregwu X-menee yi uwe e dere Oge ede na ya mgbe o nyere kamera nwoke susuo ọnụ.
Sally Hawkins
Sally Hawkins, onye Britain, bụ onye so n'ihe nrite maka 'The Shape of Water', ihe nkiri o mere, mụmụọrọ ụmụ nwoke ọnụ ọchị.
Saoirse Roman
Saoirse Roman bụ onye tinyere aka na 'Lady Bird' pụtara n'eyi ncha mgbe afọ iri gasịrị na 2008 mgbe ọ dị afọ iri na atọ.
Meryl Streep
A kpọrọ Meryl Streep aha ka o merie Oscars ihe nrite ugboro iri abụọ na otu kemgbe o bidoro ime ihe.
Margot Robbie
Margot Robbie onye mere ihe na 'Ndị Tonya' na-elere anya n'ihe ọ na-eyi ahụ na-acha ọbara ọbara.
Tiffany Hadish
Tiffany Hadish yi uwe elu n'Afrika nke na-eweta Eritrean na ụmụnwaanyị ndị Etiopia.
Ihe nkiri niile nwere mmezi.
Ebe ndị Africa ndị ọzọ ka Naịjirịa mma n'ihe nkiri.
Mgbe a bịara n'ihe nrite kachasị n'ihe nkiri ụwa nke a maara dịka Oscars, ndị Afrịka ndị ọzọ na-eti Naịjirịa aka.
Ihe nrite Oscars
2018 kara afọ 90 nke Oscars na Hollywood.
Ka ihe mere n'afọ 2018 Oscars, nke bụ ihe kachasị n'ihe nkiri ụwa bụ BBC Igbo nyocha ma chọpụta na mba ndị ọzọ dị mma karịa Naịjirịa n' mpaghara ihe nkiri.
Oscars 2018: N'etiti Afrika na Naịjirịa
BBC chọpụtara na n' agbanyeghi na ụfọdụ ndị na-emepụta ihe nkiri Naịjirịa na-eme ihe nkiri Hollywood na ihe nkiri ha, o meghị ka ha soro n'etiti ndị a kpọrọ maka mmeri ọbụla na Hollywood.
Nollywood bụ ndị na-emepụta ihe nkiri na Naịjirịa na mba ndị ọzọ a ma ama n'Afrịka egosila ha ndị ka ibe ha.
Lupita Nyong'o, onye France nke si Kenyan meriri ihe nrite 'Ndị na-emepụta ihe n'afọ 2013.
Afọ ole na ole gara aga, a hụrụ Naịjirịa dịka onye na-ahụ ihe nkiri n' Afrika mana ugbua, o yiri ka ndị ọzọ karịrị ha.
Ebe Nollywood nọ n'ọnọdụ nke abụọ na mmepụta ihe karịrị ihe nkiri 1000 n'otu afọ, Hollywood na-emepụtaghị ọnụọgụgụ nke ihe nkiri kama ọ kwụsịghị ha ịbụ ndị ụwa niile na-elegara anya dịka ndị na-emepụta ihe nkiri kachasị mma.
N'Afrika na Saụt Afrịka gosiri na ha ka ndị Naịjirịa n'ihi na ha chọrọ imeri Oscars.
Onye isi ala na South Africa
Mmasị m bụ nchekwa akụnụba nke mba ahụ.
Etu ndị sinetọ si enweta ego Naịjirịa.
Lee onye nwere aka n' izuru mace onye isi ya.
Ndị ntorooọbịa Naịjirịa arịọla Buhari maka ịkpọ ha ndị ntorobịa
Ndị ntorobịa Naịjirịa ekwenyeghi na ha bụ ndị umengwụ dịka Buhari kwuru n'OGM.
Muhammadu Buhari
Ụmụ Naịjirịa na-ekwu na Onye isi ala Muhammadu Buhari na-agwa ha okwu ugboro ugboro.
Ndị mmadụ ka na-ekwu okwu na nzaghachi nye onye isi ala Naịjirịa na-akpọ ndị ntorobịa ahụ asị.
Mgbe Buhari gara London maka nzụkọ nke ndị ndu Common Wealth of Nations, KOGM, o kwuru na ndị ntorobịa Naịjirịa bụ ndị umengwụ.
Ihe o kwuru abụghị ihe obi ụtọ nye ọtụtụ ndị Naịjirịa, nke mere ka ha kwupụta iwe ha na soshal midia.
Okwu atọ Buhari gwara ndị Naịjirịa
Okwu Buhari kpasuru ndị ntorobịa iwe.
Onyeisiala enweghị ike ịmetọ ndị Naịjirịa.
Onye nkwuchite okwu Buhari bụ Femi Adesina, kwuru na ndị Naịjirịa ghọtahiere ihe o kwuru.
Ihe Adesina kwuru emeghị ka ndị mmadụ kwụsị ịwụsọ iwe ha.
#LazyNigerianYouth na-abịa
Ụfọdụ n'ime ha gara n'ihu igosi ọrụ aka ha, na-ekwu na ha abụghị ndị umengwụ n' agbanyeghi ọnọdụ ọjọọ dị na Naịjirịa.
Otu onye ọcha ji olu kwuo okwu a.
Ụfọdụ kwuru ka ha si zụọ onwe ha n'ụlọ akwụkwọ site na mbọ ha na-agba.
Ụfọdụ kwuru na ha agaghị enweta vootu Buhari n'afọ 2019
Otu onye mere oke aka a na-arụ ọrụ.
Onye ga-abụ onyeisi ọhụrụ nke ndị nkịtị?
Ndị isi nke ndị nkịtị na-enwe nzụkọ iji chọpụta ma nwa eze ukwu ga-anọchite anya nna dịka onye isi nke alaka ahụ.
Queen Elizabeth
Queen of England chọrọ ka nwa ya nwoke Charles were ọnọdụ ya.
Ndị isi nke ndị nkịtị na-enwe nzụkọ ma nwa eze ga-anọchite anya nna dịka onyeisi ala nke mba 53.
Ọ bụ n' ụbọchị Tọzdee ka Queen of Britain kpebiri na nwa ya nwoke Charles ga-eweta KOGM n'obí Buckingham.
O kwuru na ọ bụ ihe obi ụtọ na nwa ya nwoke na-ewepụta KOGM otu ụbọchị.
Mana ọnọdụ ahụ abụghị ihe Queen ga-enye nwa ya nwoke ọnwụ.
A na-atụ anya na ndị ndu nke akụkọ ifo ga-atụ anya na ndị ga-achị ha mgbe ha na-eyigharị na Windsor mana enwebeghị ihe ngosi na ha ga-ekwu maka ya n'ọgbakọ ha.
Ọ̀ pụtara na onweghi onye ọzọ nwere ike idu ndị nkịtị?
Otu onye ntaakụkọ BBC bụ James Landale kwuru na a tụrụ anya na a ga-akwado ya n'etiti ndị isi mba ofwealth.
Mana onyeisi South Africa bụ Cyril Ramaphosa, ebiela nzụkọ ya na London iji mata ihe kpatara mwakpo a na-aga n'obodo ya.
Mmeri a na-aga n'ugwu South Africa ebe ndị na-eme ngagharị iwe na-ekwu na a ga-enye ha ọrụ, ụlọ obibi ma kwụsị ala ahụ.
Kedụ ọrụ onyeisiala ndị nkịtị?
Ọkwa nke Queen of Britain dị ezigbo mkpa.
Alaka ahụ na-achị mba 53 ịhụ na a ma ihe a na-amakarị maka ijikọ aka.
Nke a gụnyere ịzọ mba ndị a site na azụmahịa na mmekọrịta mba ụwa.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Chimamanda kwuru na mmadụ wakporo ya.
Onyeisiala enweghị ike ịmetọ ndị Naịjirịa.
Ndị ntorobịa Naịjirịa arịọla Buhari.
Onye ndu ndị na-achụpụ mba niile n'otu ha iji mee ka mkpebi ha sie ike.
Ọ bụ ndị ndu otu kpebiri onye ga-abụ onye ndu ha niile.
Prime minista Theresa May na Prime minista Canada, Justin Trudeau, akwadebela Nwaagbọghọ Charles ịbụ onye ndu.
Gịnị bụ KOGM?
CHOGM pụtara Commonwealth nke gọọmentị n'asụsụ Bekee.
Ọ bụ nzukọ ndị ndu nke mba dị iche iche na ndị nkịtị, nke na-ejide ugboro abụọ kwa afọ abụọ
Ndị sonyere na nzukọ a bụ onyeisiala na ndị isi ala nke mba 53 na ezinaụlọ ha, ndị na-ekwuchitere mmadụ na ndị ntaakụkọ ha.
Nzụkọ nke afọ e mere na London, ebe e mere nke 2015 na Valletta na Malta.
Onyinye dị n'Imo agaghị aba n'akpa anyị kwuru na Rochas kwuru okwu.
Gọọmentị Imo steeti na-ekwu na echiche ego abụghị nke ha kama ha ga-eji ijeri naira iri kwado ya.
Rochas Okorocha na Ogoni eze, Godwin Gininwa
Ndị isi Rochas Okorocha ga-akwụsị n'afọ 2019.
Mgbe akụkọ na gọọmentị Imo steeti agwala ndị niile na-arụ ọrụ ka ha kwụọ puku naira atọ pụtara, gọọmentị Imo steeti na-ekwu na ego ahụ abụghị ihe dị ha mkpa.
Ebere Iwuji, onye na-ekwuchitere gọvanọ na mgbasa ozi na mgbasa ozi, gwara BBC Igbo n'ekwentị na a ga-akwụ ego ahụ
O kwukwara na ego dị mkpa iji kwado ọrụ dị iche iche obodo dị iche iche na steeti ahụ na-eme.
N' agbanyeghi na akụkọ na-ekwu na a họpụtara otu nde n' ime obodo niile, Nzewuji kwuru na onweghi ego a kpọrọ aha ya makana ọ bụ ndị bi n' ime obodo ndị ga-enye ụtụ a.
Nzewuji kwuru, sị: 'Anyị agaghị aba na 'Umo steeti', ọ bụ ndị gọọmentị dị iche iche nke ọchịchị Kọmunist ji ya.
Nzewuji gara n'ihu kwuo na gọọmentị Imo steeti ga-akwado obodo ọbụla tinyere ijeri, ebe ha ga-achọ ịga ụlọ ọrụ na mkpa ndị ọzọ nke obodo.
'Ana m eche na ahụ onye chọrọ ọganihu ga-akwado ya, ọkachasị n'ihi na ha nwere mmasị na mmepe obodo', Nzewuji kwuru.
Nzewuji gara n'ihu kọwara na onweghi eze obodo ọbụla a na-agọnarị otu ọnwa n'ihi nke a.
Gee nkeji ya niile ebe a:
Akụkọ ọzọ ga-amasị gị:
Ihe mere ndị Naịjirịa jiri kwụọ otu ụzọ
Onyeisiala enweghị ike ịmetọ ndị Naịjirịa.
Akụkọ kachasị n' abalị a: Buhari bụ nna Naịjirịa.
Ndị otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị nke ga-eme ka e kpochapụ APC?
Ntuli aka ntuliaka 2019 na-agbasa ike dịka ụfọdụ òtù ndọrọndọrọ ọchịchị na-achọ ịpụ APC n'ọchịchị n'afọ 2019.
Olusegun Obasanjo
Olusegun Obasanjo hapụrụ ọchịchị n'afọ 1999.
Ọtụtụ ndị pati na ndị ọzọ a ma ama na Naịjirịa na-agba mbọ ka ha nwere onwe ha pụọ na pati Buhari n'afọ 2019.
Akụkọ nwere na ọtụtụ ọgbakọ nwere ike ịmalite n'izu ọzọ iji zere ihe ọ bụla na ntuliaka na-abịa.
Ndị tinyere aka na mmekọ a gụnyere òtù ndị a: Peoples Democratic Party (PDPDP), ụfọdụ n'ime ndị ndu All Progressive Congressss (APC), Social Democratic Party (SDP), na ihe dị ka mmadụ iri abụọ na atọ ndị ọzọ.
Ọzọkwa Coalition for Nigeria Movement (CNM) nke onyeisiala Naịjirịa bụ Obasanjo.
Ọnụ ahịa Obasanjo amalitela.
ntuliaka 2019: Keyamo bụ onye na-ekwuchitere Buhari ọnụ
Buhari: Aga m azọ ntuliaka 2019
PAC were ọchịchị n'afọ 2015.
Onye bụbu onyeisiala Naịjirịa, bụ ndị agha lara ezumike nká n'etiti ha bụ Ọchịagha T.Y. Danjuma na-akwado maka ọgbakọ a.
Otu n'ime ndị a ma ama n'ime ọgbakọ a kwuru na 'Onye a agaghị abụ mgbanwe na-azọ APC.'
Anyị agaghị ezite mgbanwe aha INEC.
Nke ọhụrụ ga-enye onye ọbụla ohere igosipụta echiche ya.
Ndị omeiwu iri na itoolu na ndị gọvanọ na-akwado maka ọgbakọ a.
PDP chịrị Naịjiria afọ iri na isii tupu APC esi n'aka ha pụọ
N'aka nke ọzọ, a na-eche ma POP ga-ebido aha ha.
Onyeisi pati bụ Uche Secondus kwuru na ya na ndị pati ya ka na-atụle nke ahụ.
Mana ndị mmadụ na-ekwu na kama ịgbanwe aha ha, PDP kwesiri icheta ụzọ ka mma iji mee ka Naịjirịa bụrụ onye ga-eme ka APC pụọ n'ọchịchị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe kpatara e ji atụ ụtụ puku naira atọ n'Imo steeti.
Ndị na-ahụ maka ọgwụgwọ anwụchiela ndị ọrụ ahụike
Ndị ntoroọbịa Naịjirịa arịọla Buhari
Masquerade wakporo pati Fabe Muonso
'Ndị otu Masquerades wakporo ọgbakọ ndị Katọlik n'Uke, Anambra steeti, merụrụ ụfọdụ ahụ ma mebie ụgbọala iri atọ.
Ndị ntoroọbịa na-eme ihe nkiri.
Masquerad bụ otu omenala e ji mara ndị Igbo.
'Ndị ntaakụkọ nke ndị na-eme oriri 'Uzo Iyi' n'Odemili North Local Area, Anambra mere mwakpo otu ikpe ekpere ma mebie ihe karịrị ụgbọala iri atọ, merụọ ọtụtụ ndị mmadụ ahụ. Otu onye n'ime ha nwụrụ na Satọdee.
Onye ụkọchukwu ahụ na-ahụ maka òtù ikpe bụ Father Obimma, onye a ma ama dịka Ebube Muonso, na ndị ụkọchukwu ndị ọzọ na ndị ntorobịa ndị ahụ zọrọ isi n'aka ndị bịara ife Chineke ofufe site n' abalị Fraịdee ruo ụbọchị Satọdee.
Onye ụkọchukwu ahụ bụ Francis Okoye gwara BBC n'ekwentị na ndị mwakpo ahụ wakporo votu ahụ site na 8pm n' abalị ma merụọ ụfọdụ ndị otu ọgbakọ ahụ ma mebie ihe karịrị ụgbọala iri atọ.
Onye na-ahụ maka nchekwa na Igboukwu abụghị ebe obibi ndị Igbo.
Otu nwoke egbuola ụmụ ya n'Awada.
Ka mwakpo ahụ gasịrị anyị gụrụ ụgbọala ha mebiri ma ha dị iri atọ.
Ha merụrụ ọtụtụ ndị mmadụ ahụ.
Ha na-egbu otu onye bu ụlọọgwụ bu knife.
Anyị amaghị ma onye ahụ dị ndụ ma ọ bụ nwụọ.
O doro anya na ndị ntorobịa nke Uke bụ ndị mere ihe a kwadebere ịkpagbu ndị otu ọgbakọ makana mgbe a na-eme emume Uzo Iyi, na-akwụsị ịkwụsị ya na 6pm mana ndị ahụ wakporo obodo ahụ site 8m.
Ha bidoro n' ịkụ ọkwọ ụgbọala na-akwọ ụgbọala na-ewetara ndị mmadụ ụlọụka, na ịnata ego ha na ekwentị ha.
Masquerades mebiri ọtụtụ ụgbọala n' ebe obibi.
Ndị ọrụ nchekwa anyị mere ihe kachasị ha mkpa iji kwụsị ha imebi ihe mana mgbe anyị hụrụ na ihe ha na-eme karịrị njide, anyị kpọkuru ndị uwe ojii.
Ha bịara ma nwụchie ụfọdụ n'ime ha.
Ndị uweojii Anambra steeti kwuru na n' ezie, masquerades wakporo ọgbakọ dị n'Uke mana ha kwuru na onweghi onye nwụrụ anwụ.
Onye na-ekwuchitere ndị uwe ojii Anambra steeti bụ Nkiru Nwode gwara BBC 'We jidere oke atọ, anyị na-enyocha ihe mere ebe ahụ.
Akụkọ kwuru na nke a abụghị nke mbụ ndị ntoroọbịa obodo na-akpagbu ndị so ná nnọchi anya ndị Katọlik nke na-eme n' abalị Fraịde ọbụla, nke na-eweta ihe karịrị puku mmadụ abụọ kwa izu.
Ndị bịara ebe ahụ kwenyere na ndị ntorobịa obodo ahụ na-akpagbu ndị ọkwọ ụgbọala na ọgbakọ, na-anaara ego, ekwentị na ihe ndị ọzọ bara uru na ha.
N'oge na-agaghị anya gara aga, ha tiri onye ụkọchukwu Nna Obimma ihe ka o mee mkpesa ndị uwe ojii jidere ndị ntorobịa obodo ahụ, n' agbanyeghi na a tọhapụrụ ha mgbe Eze na ndị okenye obodo ahụ tinyere aka.
E boro ebubo na ndị ntorobịa na-awakpo ndị ọkwọ ụgbọala na-akwọ ụgbọala na-ewebata ndị mmadụ na ụka.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe dị ka puku ụmụaka asatọ nwere ike ịnwụ n'ugbo.
Benue: Ndị ahịa egbuola mmadụ iri abụọ na atọ.
'Ndị otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị nke m ga-eweta ike n'aka APC?
Ezeife: Ndị Igbo ga-ajụ Buhari ọzọ
Eseife na ndị ọzọ a ma ama ekwuola na ịgwa ndị Igbo ka ha kwado Buhari maka inweta ego n'afọ 2023 bụ ihe efu.
Chukwuemeka Ezeife na ụfọdụ ndị okenye Igbo
Chukwuemeka Ezeife bụ onye bụbu gọvanọ Anambra Steeti si Igboukwu, bụ otu n'ime ndị Igbo na-akwado ọrụ na Naịjirịa.
Ndị omeiwu Igbo ekwuola na Igbo agaghị akwado Buhari n'afọ 2019 dịka ha mere n'afọ 2015.
Ha mere ka ndị Igbo ghọta na ọ bụ nkwa efu na ndị Igbo ga-enweta akara n'afọ 2023 ma ha kwado onyeisiala Buhari mmeri ọzọ na 2019.
N'oge na-agaghị anya gara aga, ụfọdụ ndị otu APC gụnyere Minista njem, Rotimi Amechi, odeakwụkwọ na gọọmentị steeti ahụ, Bossstapha na onyeisi Voice of Nigeria, Osita Okechukwu, gwara ndị Igbo ka ha tụlie Buhari n'afọ 2019.
Nye onye isi ala Igbo 2019: Balarabe Musa
A na-egbu ndị Igbo dịka agha zeere.
Mana ụfọdụ ndị a ma ama n'ala Igbo kwuru na okwu a bụ ihe arụ iji nweta vootu n'aka ndị Igbo.
Na mkparịta ụka ya na Sun Newspaper nwere, onye bụbu gọvanọ Anambra steeti kwuru, sị: 'O nweghị ụzọ ọ ga-esi kwe omume.
Echeghị m na anyị kwesiri ị na-arịọ ndị mmadụ ụtụ isi.
Echiche m bụ na anyị kwesiri ịga rịọ Chukwu, onye maara na ọ bụrụ na onye Igbo pụtara dịka onyeisi ala Fulani, Yoruba na mpaghara dị iche iche nke Naịjirịa ga-enwe afọ ojuju n'ihi na anyị ga-eweghachi ohere nke Naịjiria.
Ikwuru ndị Igbo n'afọ 2023 bụ ihe jọgburu onwe ya, onye mere nke ahụ ga-eweta ndị Igbo.
N'otu aka ahụ, onye bụbu onyeisiala Ohanaeze Ndigbo, Dozie Ikedife, kwuru na ndị Igbo e kwere nkwa na ha agaghị esonye n'oge ikpeazụ.
Ọ gwara Sun Newspa, sị: 'Anyị kwere nkwa otu ihe ahụ n'oge gara aga, e duhiere anyị n'otu aka ahụ.
Ọ bụrụ na mmadụ duhiere gị ugboro abụọ ma ọ bụ atọ, ozugbo ọ banyere nke anọ, ị ga-eche echiche miri emi.
Ike agwụla otu mba a.
Ikefe kwukwara n'otu aka ahụ: 'Anyị nwere mmasị etu a ga-esi tinye Biafra n' usoro iwu na usoro iwu.
Cheta na n'afọ 2015, ọtụtụ ndị Igbo enweghi ntụli aka Buhari na ntuliaka nke mere o jiri kwuo na ya agaghị agwọ ndị nyere ya pasent 95% na ndị nyere ya pasenti iri ise kwadokwara ya otu ụzọ ahụ, nkwupụta e chere na o mezuola site na nhọpụta ya bụ onye ndu ya.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Masquerade wakporo ụka Katọlik n'Aambra steeti.
Ihe dị ka puku mmadụ asatọ nwere ike ịnwụ n' agụụ dị ukwuu.
Benue: Ndị ahịa egbuola mmadụ iri abụọ na atọ.
Otu nwoke a ma ama wakporo ụlọ oriri n'Amerịka.
Ndị uweojii na-achọ nwoke wakporo ndị na-eri nri, gburu mmadụ anọ ebe anọ ndị ọzọ merụrụ ahụ.
Ụlọ oriri ebe o mere
Ndị uweojii hụrụ egbe e ji wakpo ụlọ oriri a.
Ndị uwe ojii kwuru na nwoke a ma ama egbuola mmadụ anọ n'egwu na Nashville dị n'Amerịka.
Nwoke ahụ gbabara n'ụlọ oriri ahụ n'ihe dịka 8am dị n'Antiọk ma malite ịgba ndị mmadụ egbe.
Mmadụ anọ ndị ọzọ merụrụ ahụ na mbụ onye ọzọ na-eri nri n'otu ụlọ oriri ahụ ji ya, ọ gbakwara ọsọ.
Ndị uweojii nyere aha nwoke ahụ dịka Travis Reinking, dị afọ 29 site n'Illinois ebe ha na-achọ ya.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Masquerade wakporo ụka Katọlik n'Aambra steeti.
Ihe dị ka puku ụmụaka iri asatọ nwere ike ịnwụ n' ezigbo agụụ.
Benue: Ndị ahịa egbuola mmadụ iri abụọ na atọ.
Soyinka: Lezie anya n'afọ 2019.
Wole Soyinka
Onye nwetara mmeri bụ Soyinka ekwuola na Naịjiria bụ onye ndu dị nro.
Wole Soyinka adọọla ndị Naịjirịa ọdụ
Wole Soyinka, onye edemede a ma ama, agwala ndị Naịjirịa ka ha mụrụ anya ma ghara ikwe ka ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ghọgbuo ha na ntuliaka 2019 na-abịa.
Soyinka, onye kwuru nke a na Sunday na mmemme ncheta ọmụmụ nke ezigbo ọkaiwu Gani Fawehimi nke mere na Legosi kwuru na ọchịchị onye kwuo uche ya dị n'ihe egwu na Naịjirịa.
O kwuru na ndị tinyere Naịjiria n' ọnọdụ ya ugbu a site na ndi ha enyela onwe ha nsogbu ọzọ dịka messkaịa n'ihi na ntuliaka na-abịa, ma dụọ ndị Naịjirịa ọdụ ka ha jụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ochie ka ha nye ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ohere ibu agha.
Buhari na ndị isi APC enweela mkparịta ụka.
Wole Soyinka: Gwa onwe gị ka okenye zuo ike.
O kwuru: 'Anaghị enwe obi abụọ na ọchịchị onye kwuo uche ya dị n'ihe ize ndụ.'
Ọ bụghị naanị na ọchịchị onye kwuo uche ya, ala anyị nọ na nsogbu.
Echeghị m na e nwere oge n'ụwa niile, ọkachasị na mba a, oge ebe nchekwa nke ihe niile dị ka nke a.
Anyị niile ma nke a.
Ajụjụ bụ ma ànyị na-ahụ ya dịka ohere mgbapụta ma ọ bụ na anyị na-ahụ ya dịka ohere iji debe ihe ndị ahụ mere mba anyị dara ada?
Ọ bụghịzi akụkọ etu o si dị mkpa ime ihe ndị ga-egbochi ịdị n'otu nke mba anyị Naịjirịa.
Ọ bụ ihe ịtụnanya na ndị iro ọchịchị onye kwuo uche ya bụ onye wetaara onwe ha n' ime obodo nke mere ka ọnọdụ anyị dị ugbu a bụ ndị na-egosi onwe ha dịka ndị messaịa nke Naịjirịa na-elegara anya, mba nwere nde mmadụ iri abụọ na otu.
Soyinka gara n'ihu dụrụ ndị Naịjirịa ọdụ ka ha mara.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Masquerade wakporo otu ụka Katọlik n'Anambara steeti.
Ihe dị ka puku ụmụaka iri asatọ nwere ike ịnwụ n' ezigbo agụụ.
Benue: Ndị Herds egbuola mmadụ iri abụọ na atọ.
Ọ tụrụ m n'anya na mgbe ọ na-ekwu banyere mgbapụta Naịjirịa, otu ma ọ bụ otu ma ọ bụ abụọ pụtara na nọchiri anya ụfọdụ ndị a ma ama.
Ana m agwa ndị mmadụ ka ha na-enyo enyo n'ihi na ndị na-arụsi onwe ha n'otu ndị a bụ ndị zọrọ ọchịchị aka ike na Naịjirịa n' ọnọdụ ọjọọ ya taa.
Gịnị mere na ndị Naịjirịa abịaghị nzukọ a na mba Amerịka?
Gọọmenti Naịjirịa achụpụla onwe ha n'ọgbakọ dị n'etiti ndị na-etinye ego na ndị ozi e mere n' Amerịka.
Yemi Osibanjo na Abuja
Yemi Osibanjo so n'ime ndị aha ha dị n'akwụkwọ maka nhazigharị ọgbakọ ahụ.
N'ihi na ọtụtụ ndị nnọchi anya Naịjirịa bụ ndị a tụrụ anya na ha ga-aga n' ebe nnọchiteanya nke Naịjirịa na Washington DC dị na Amerịka anọghị ya n'ihe omume ahụ.
Enweghị ndị ọrụ gọọmentị mere ka ndị mmadụ nwee olileanya na Naịjirịa agaghị enweta ego na mba ofesi.
Ndị kwesiri ịnọ ya gụnyere osote onyeisiala Yemi Osibanjo, Mịnịsta ego Kemi Adeosun, Mịnịsta petrole Ibechi Kachikwu, Mịnịstulture Audu Ogbeh, Minista nkà na ụzụ Ogbonnannanna Onuatia Onuerinom of Moosun nke Minumumumumumum nke Minista na Minista
Tinye ego na ụtaba abaala.
Switzerland ekwela ịlọghachị Abacha
Otu onye bụ Sanusi Lamido, bụ eze Kano na ozugbo ọ bụ gọvanọ etiti ụlọ akụ nke Naịjirịa, ka e jidere ya n' ihe gọọmentị mere.
Ihe Sanusi kwuru
Sanusi kwuru na onye na-akwado ego n'Afrịka kwesiri iwere Naịjirịa, Ghana, Ruwanda, Kenya, na South Africa.
Ọ gara n'ihu kwuo 'Nigeria nwere ike ịka mma karịa ndị ọzọ na trade mana onye ntinye ego nwere ike ịsị, kama itinye ego $500 na Naịjirịa ka ọ tinye ego $100 na Ruwanda, $100 na Ruwanda, $100 na Coted CoIvoire iji nweta uru.
Anyị gara nzukọ na ndị na-achịkọta ego si mba ọzọ, anyị kwesiri ịmalite n'elekere itoolu ma malite n'elekere 10 nke ehihie.
Mgbe m nwetara ọnọdụ ahụ, ha kpọgaara m n' ụlọ ọrụ 'Smbassador' nke Naịjirịa.
Ndị bịara nzukọ ahụ nọ ebe ahụ, onyeisi ụlọomeiwu ukwu bụ onye aka ike, ndị Minista kwuru na Sanusi kwuru.
Sanusi kwuru na ihe ha mere adịghị mma, n'ihi na o gosiri na Naịjirịa akwadoghi ihe a na-ekwu maka ya.
O kwuru na 'O kpọrọ ndị mmadụ ka ha bịa nụ etu e si eme ihe na Naịjiria mana ị bịaghị.'
Nke a abụghị ụzọ e si enweta ndị ga-enye ego na Naịjirịa.
Ọ bụrụ na ọ ga-abụ ndị Ruwandans na nzukọ a, onyeisi ha bụ Paul Kagame ga-aga ebe ahụ na-agwa ndị mmadụ ka ha malite ịbịa Ruwanda.
Ndị mmadụ tụgharịrị olu ha na soshal midia
Onye nwe ya bụ @SegunAn nyefere ihe Sanusi kwuru.
Mana gọọmentị agọla na ọ bụghị otu ihe mere.
Lai Mohammed, Mịnịsta mgbasa ozi ekwuola na ọ bụghị eziokwu na ndị kwesiri ịga nzukọ ahụ agaghị aga.
Mohammed kọwara na ndị ozi aha ha nọ n'ihe omume a anabataghị oku ịbịa, ma ọ bụ na Washington DC mgbe ọgbakọ a na-aga.
O kwuru na ndị Mịnịsta nke Agriculture, ọkụ latrik na Labour, na ihe omume Wealth akpọghị òkù n' agbanyeghi na e mere atụmatụ ha ikwu okwu n'ọgbakọ.
Mịnịsta Commerce n'onwe ya gara nzukọ ndị ndu nkịtị na London na onye isi ala.
Mịnịsta Finance dị na Washington DC, mana ọ nọ ebe ahụ maka nzukọ ụlọ akụ ụwa na IMF.
Ọ gara n'ihu kwuo na Minista nke Information na omenala nwetere ọkpụkpọ òkù, mana ọ gwara ndị otu ọgbakọ ahụ na ọ gaghị eme ya n'ihi ihe ndị ọzọ.
Lai Mohammed kwuru 'Ihe ndị a gosiri na e kwesịghị ikwu na ndị ozi jụrụ ịga nzukọ ahụ. '
Ekwela ka ndị Igbo tinye isi n' imepụta ihe.
Ikeogu Oke meriri $10,000 dịka onye meriri 'Nigerian Prize of Literature.'
Onye meriri 'Nigerian Prize of Literature',' Ikeogu Oke ekwuola na Igbo agaghị aba n'ime akwụkwọ ma ọ bụrụ na uru Igbo dị na ya.
Ikeogu nwetara $10,000 dịka onye meriri 'Nigerian Prize of Literature' maka akwụkwọ ya 'The Leesaid.'
Ihe mere akwụkwọ ahụ kacha mma bụ na o dere ya n'ụdị Igbo ma ọ bụ ọjị.
Na mkparịta ụka ya na BBC Igbo Oke kwuru okwu ịkwalite asụsụ Igbo na ndị ọrụ ha bụ ime ya.
Gọọmentị etiti ekpebiela ihe ha ga-eme ebe Abacha nọ.
Mịnịsta Finance Kemi Adeosun ekwuola ihe gọọmentị ga-eji ego Abacha mere na Naịjirịa.
Kemi Adeosun na Christine Lagarde, onyeisi IMF
Gọọmentị Naịjirịa amatala ihe ha ga-eme na ihe karịrị nde dọla atọ Abacha lọghachiri na Swis.
Mịnịsta Finance, Kemi Adeosun, ekwuola na a ga-enye ndị ogbenye ego dị ka e nwere n' nkwa ndị onyeisi ala Buhari kwere.
O kwuru nke a mgbe ọ na-agwa ndị ntaakụkọ okwu na njedebe nke nzukọ mba ụwa niile na Washington DC, Amerịka.
Adeosun kwukwara na e wepụrụ ego ahụ n' ego pụrụ iche na mpaghara etiti nke Naịjirịa iji chee echiche nke ọma maka ndị ogbenye.
Tinye ego na ụtaba abaala.
Ndị Sineti akpọọla gọvanọ ụlọ akụ 'Federal Bank' o
N'ozi ya, o kwuru na gọọmentị etiti nwere olileanya na ọ bụrụ na ọ na-eme ihe o kwuru, ya na Naịjirịa ga-eme nke ọma.
N'ụwa nke ya 'Ọ bụrụ na anyị etinye ego n'imepụta, ihe ala Naịjirịa ga-enweta ekele.'
Gịnị ka Naịjirịa na-adụ na KOGM?
Ndigbo meriri Big Brother.
Ụmụ Naịjirịa agaghị nzukọ na Amerịka.
Ihe atọ ga-enweta ihe ga-eweta
IMF gwara Naịjirịa ka ha mee ka ọnụego ya kwekọọ n'ọnụahịa, ebe ndị ọkachamara na-ekwu banyere ihe efu nke inwe ihe karịrị ọnụahịa otu.
Naira
EFCC kwuru na Umar chọrọ nde naira iri.
Iji nwe ọnụego ego, IMF enyela Naịjirịa ndụmọdụ ka ha mee ka ọnụego ya kwekọọ n'ọnụahịa.
Nigeria nwere opekata mpe ego ise: otu maka ndị njem petrole na Naịjirịa, otu onye Alakụba na-aga Mecca na Saudi Arabia, otu Ndị Kraịst na-aga Pilgrimage, ọzọ maka ndị na-eweta ihe karịrị otu gọọmenti na-a
Ndị ọkachamara n'ihe gbasara azụmahịa bụ Pat Utomi na Uche Uwaleke kọwara ndị ntaakụkọ BBC na ọ bụ ihe jọgburu onwe ya inwe ọtụtụ ọnụego.
Ndị a bụ ụfọdụ n'ime ihe ndị na-egbochi ọtụtụ ọnụego
Ọ na-eweta ala
Pat Utomi kọwara na ọ na-eme ka ndị mmadụ mara ndị nwere ohere ịzụta ego na ọnụego dị ọnụ ala ebe onye ọzọ na-enweghi ohere dị otú ahụ mana ọ chọrọ ego iji mepụta ihe ọma ndị ga-enweta ya agaghị enweta ya.
Ọ dịghị mma maka ọganihu nke ịzụ na ire ihe.
Ebe ego Abacha ga-aba
Uru ego: Mbipụtala dọla naira
N'okwu ya, Uche Uwaleke nyere otu akwụkwọ na-ekwu 'As gọọmentị bụ N305, ma ọ bụrụ na erere onye nọ n'ọnụego ahụ, onye ahụ nwere ike ree ya n' onye ọzọ na N365, si otu a na-eme ka uru dị. Manana
Ọ na-egbu mmụọ nke mmepụta ihe n'otu mba.
Uwaleke kwuru na ọnụego ọtụtụ mmadụ na-eme ka ọ dị umengwụ.
Naanị ihe ha ga-eme bụ itinye aka na ire ahịa dị ala, onweghi ihe ga-eme.
Ọ na-ewelite akụnaụba n'otu mba.
Utomi kwuru na 'Ndị mmadụ na-enweta mgbanwe mba ọzọ iji zipụ ụmụ ha n'ofesi maka ọmụmụ ihe, ọ ga-eme ka onye ọbụla chọọ izipụ ụmụ ha n'ofesi na ụlọakwụkwọ anyị ga-eweta ahụhụ.
Saraki na Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka ịkwụsị ha
Ekweremadu zoro akụnaụba ya
E boro Ekweremadu ebubo ọzọ maka udo na Naịjirịa.
E nwere ndị sinetọ 109, ọ bụrụ na ndị omeiwu 108 nọ n'ụlọ Ekweremadu ugbua, ọ pụtara na ha niile nọ n'ụlọ ya.
Cheta na Sineti kpebiri taa na ndị ọrụ nchekwa kwesiri ịhapụ ụlọ osote onyeisiala, ebe ha wakporo ya taa.
E mechiri Ekweremadu site na ịhapụ ụlọ ya n'ụtụtụ a, nke kwụsịrị ya ịga nzukọ Sineti taa, ebe ndị sinetọ iri na anọ gbapụrụ na PDP.
Uche Anichukwu, kwuru okwu Ekweremadu, gwara BBC Igbo na ọ bụ EFCC gbochiri ya ịhapụ ụlọ ya n'Abuja, ọ bụghị DSS ka anyị deburu.
@MrBanksOmishore, onye ọkachamara pụrụ iche na Saraki n'ụtụtụ a dere ozi EFCC zigara Ekweremadu na Twitter.
N'ozi ahụ, EFCC kwuru na ha chọrọ ịmanye Ekweremadu ime atụmatụ iji ọkwa ya na-arụ ọrụ n'ala a na-akpọ ego na Bekee.
Mgbe Saraki bara n'ụlọ omebe iwu ma bido ọrụ, o kwuru na Ekweremadu abịaghị, ma kwuo na ha kwesiri ịgba mbọ hụ na ọchịchị onye kwuo uche ya anwụghị.
Senator Sam Anyanwu kwuru na ya na Ekweremadu bụ ụnyaahụ mana ọ bụghị onye uweojii na-achọ achọ.
Mgbe ndị omeiwu mechara nke a, ha kpebiri na ndị ọrụ nchekwa kwesiri ịhapụ ụlọ osote onyeisi ala iji mee ka o jiri ikike ahụ mee ihe.
N'ụtụtụ a, Saraki so n'ime ndị gbochiri ịhapụ ụlọ ha.
N'aka nke ọzọ, onyeisi ala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari kelere ndị nwere nkwarụ na APC taa ma chọọ ka ha mee nke ọma.
O kwuru nke a site n' aka Twitter, @MBuhari.
EFC gbochiri ụzọ Ekweremadu n'Abuja.
Television na-egosi egbe EFCC na-egosi n'ihu ụlọ Ekweremadu.
A mara ndị tọọrọ ma gbuo ụkọchukwu Katọlik ikpe ọnwụ.
Ụlọikpe ukwu amala ndị tọọrọ ma gbuo Fada John Adeyi ka ọ nwụọ.
Ụlọikpe enyela iwu ka ha chụpụ ndị omekome
Ụlọikpe ukwu na Makurdi, Benue steeti, ekpebiela ime mmadụ abụọ, Hartuna Idiman Gina, bụ ihe fọdụrụ n'ime ndị tọrọ ma gbuo John Adeyi ruo mgbe ha nwụrụ maka ihe ha mere.
Cheta na ndị ntọ anọ nke gụnyere Saidu Abdullahi na Aliyu Garba tọọrọ Father Adeyi, osote onye isi ụlọ ụka Katọlik dị n'Abuo Diocese, Benue steeti, gburu ya ma kwanye ozu ya n'ụlọ ọrụ ugbo nke dị nso n'Abuokpo 2016.
Ihe m nwetara n'aka ndị ntọ.
A gbapụtala nna Mikel Obi ọzọ n'aka ndị ntọ.
Mana ndị uweojii mechara nwụchie mmadụ anọ n'ime ha, ha kwupụtara na ha naara N1.7m mgbapụta mana ha gbagburu ya n'anwụ mgbe ha nụrụ na ndị obodo ahụ na-abịa ịgbapụta ya n'agbụ ha.
Otu n'ime ha kwupụtara na ọ bụ onye gbagburu ya ọnwụ. A mara mmadụ abụọ fọdụrụnụ ikpe ọnwụ taa bụ Wenezde.
N'ozi ezinaụlọ ụkọchukwu ahụ zigara ndị ụlọomeiwu Daily Post, ha kwupụtara ekele ha nwere na ngwụcha ikpe ha.
Mana ha mere ihe wutere ha na ikpe a chetaara ha ogbugbu Adeyi, onye bụ ọkammụta.
Ndị Sineti agbaala Ekweremadu ọsọ.
Saraki na Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka mgbochi ha
APC na-akwụ ụgwọ n'ihi na ha na-achị obodo-Expert
E nwere mmụọ bi n' nwatakịrị a mụrụ n'atụ egwu.
Ihe ndị omenaala Igbo kwuru maka egwu n'oge gboo ma na-ele ya anya ugbua.
N'oge gboo, Igbo kwenyere na ndị mmadụ nwere ike ime anwansi.
Nti nwa ọhụrụ a mụrụ n'ụlọ ọbụla na-ewetara onye ọbụla obi ụtọ.
Mana e nwere ebe ụfọdụ n'ala Igbo ebe nwa ọhụrụ a mụrụ ọhụrụ nwere ike ibute egwu.
N' ebe dị ka Igbuzo (Ibusa) na Delta steeti, ebe ndị mmadụ na-ahụ ụmụaka dịka ndị pụrụ iche.
Onye bụ onye ụjọ ji?
Akụkọ ụfọdụ kwuru na nwa ọhụrụ a mụrụ ọhụrụ na-atụ egwu bụ n'ihi na nne ya ekpekuru otu mmụọ dị ndụ n'ụwa ka o nye ya nwa.
Ị ga-enwe ụdị ibi úgwù ahụ n'oge ochie?
Ị ma chi ndị Igbo na-eje ozi n'oge ochie?
Ha kwenyere na egwu a na-enye nwata ahụ ikike ka ọ nabata ya.
Ha na-akpọ ụmụ ha oku
Ha kwenyere na egwu ha bụ okpueze ha.
Dịka ha kwenyere, nwata nwere egwu ga-eme nke ọma n'ibi ndụ n'ihi na Chineke ya dị ike, ha dị ike nke ukwuu, ha na-etokwa ịbụ ndị butere iyi egwu n'oge agha.
Mana ọtụtụ nsogbu so ndị bu ndị ụjọ.
Ọ na-esi ike ilekọta nnukwu egwu.
Achịcha na-aga n'ihu
Ọtụtụ n'ime ndị obodo ahụ kwenyere na nwata nwere egwu na-enweta ọtụtụ ọrịa ma ọ bụ nwụọ mgbe ọ banyere egwu.
Ọ bụ ihe dị mkpa iji metụ isi mmadụ aka n'
Onye ọbụla na-eme ihe dịka nke a ga-enye nwa ahụ ego ngwa ngwa ma ọ bụ kechie Cowrie n'isi.
Ọ bụ naanị ihe ga-eme ka nwa ahụ kwụsị ịda iwu.
Ọ bụ naanị nne nwa nwere ike imetụ ndị ahụ ụjọ.
Omenala nke ịtụ egwu
Akụkọ na-ekwu na ọ bụ naanị ndị na-atụ ogbunigwe nwere ike ibute isi nwata n'egwu.
Ugbua chi na ọtụtụ ndị ọzọ na-egwu maka ejiji.
Ọ ga-abụrịrị na ha na-ekwu okwu.
Ndị ezinaụlọ ya ga-arịọ ya Abubakar ihe ọ chọrọ dịka onyinye iji belata egwu ndị ahụ.
Ihe ọbụla ọ chọrọ ụbọchị ahụ bụ ihe ha ga-enye ya/her.
Iso Ụzọ Kraịst
Ala Igbo niile bụ ebe okwukwe Ndị Kraịst siri ike.
Nke a emeela ka ọtụtụ omenaala Igbo gbanwee
Ugbua ọtụtụ ndị Igbo ekweghị na ndụ ọjọọ dị na nwata ọ bụla a mụrụ n'ụwa a na-atụ egwu.
Mana ha ka na-eweta ụdị nwata a n'ụlọụka ka ha na-arịọ ụkọchukwu ka ha na-arịọ ya gọnarị.
Dọkịta Anthony Mgbolu gwara BBC Igbo na egwu si n'ọgbọ ezinaụlọ
Ihe ndị Igbo na-atụ egwu pụtara maka ndị mmadụ.
Otu n'ime ihe ọmụmụ Afrika na asụsụ dị na Mahadum Legosi Chiagozie Nnabuihe kọwara BBC Igbo na Ala Igbo n'oge ochie enweghị nkwenye ọbụla gbasara egwu mmadụ.
Nnabuihe kwenyesiri ike na ọ bụrụ na ndị Igbo n'oge ochie ekwere na egwu, ha ga-enye ya aha.
N'okwu ya, 'Dada' bụ okwu na-atụ egwu.
Na ndị Igbo na-atụ egwu bụ n'ihi na ha ezutela ndị Yoruba.
Mana egwu bụ ihe ọjọọ n'ezie?
Nnamdi Daniels bụ onye na-eme ihe nkiri
Ọtụtụ mmadụ anyị gbara ajụjụ ọnụ na onweghi ihe ọjọọ dị n' egwu, mana ọtụtụ mmadụ ka na-ahụ ndị nwere egwu dịka ndị mmadụ n' akpa ọjọọ.
Nnamdi Daniels, nwoke nwere egwu, gwara BBC Igbo na ya ahụla ọkụ mmụọ site na ọtụtụ iri afọ n'ala mmụọ n'ihi egwu ya.
O kwuru 'Ana m echeta mgbe m gara Mahadum Niger steeti
Otu onye nchekwa bidoro jụọ m ajụjụ ndị dị ịtụnanya n'ihi egwu m. Nke a wetara m nnukwu ihe ihere.
Gọọmenti ehichapụla ihe karịrị nde abụọ.
Mịnịsta Ahụike ewerela ihe karịrị nde abụọ ma na-eleba anya n'ime ndị nne.
Ọgwụ mgbochi
Ndị ntorobịa ahụ na-emetọ ọgwụ ike nke ukwuu
Gọmenti etiti ekwuola na ha ehichapụla oke steetị karịrị nde abụọ n'ahịa Naịjiria.
Mịnịsta ahụike, Ọkammụta Isaac Adewole kwuru nke a mgbe kọmitii ahụ guzobere site n'ozi ya ileba anya n' nsogbu ndị nkuzi bịara igosi ya ihe ha chọpụtara.
O kwukwara na nke a ga-egosi na gọọmentị kwụ chịm n'ihe ha na-eme iji gbochie ọgwụ mgbochi na Naịjirịa.
Banning of codiene: Ọnụahịa a na-agwọ ọrịa abaala
NAFDAC ebuliela mmachibido iwu n'Emzor na ndị ọzọ.
Adewole kwuru na ọrụ ya na National Agency for Food na Drug Administration and Controln' tinyere n'ime njem a.
Cheta na n'ọnwa Mee afọ a, BBC gosiri na teknọlọjị teknọlọji bụ ihe na-eweta na Naịjirịa.
Ọ bụ mgbe e gosiri nke a na gọọmentị kwuru na ha ga-amachibido nzụta na ịṅụ oke a.
Gọọmenti na-ekwu na ha ka na-eleba anya na nsogbu ndị ọzọ na-enweta mmebi iwu.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
ntuliaka 2019: Ụfọdụ ndị Igbo chọrọ ịzọ ọkwa onyeisiala
Kedụ ihe kpatara ndị Igbo ji aga ụka ndị a?
Ihe mere Igbo ji achụpụ mmadụ n'ime ajọ ọhịa.
Oké ọhịa bụ ebe ndị Igbo na-eje ozi n'ụwa mana ọ bụ ihe e ji achụpụ mmadụ n'ime ajọ ọhịa.
Masquerades
Ndị Igbo na-edebanye aha dị icheiche
Gịnị mere ndị Igbo ji kpọọ ajọ ọhịa asị?
Ị ma na e nwere ajọ ọhịa ugbua?
Gịnị bụ ajọ ọhịa?
Otu ọkachamara n' Afrika na njikwa asụsụ na Mahadum Legosi, Chiagoziezie Nnabuihe kọwara BBC Igbo na Bekee kpọrọ ọhịa a ebe a, ọ bụghị ajọ ọhịa dị ka ọtụtụ ndị mmadụ na-akpọ ya ugbua.
Nke a bụkwa ebe ha chụpụrụ onye ọbụla ala ahụ bụrụ ọnụ.
Nke a bụkwa ebe ha chụpụrụ onye ọbụla ala ahụ bụrụ ọnụ.
N'ala Igbo, Chukwu bụ onye kachasị mkpa, mana mmụọ ka ala mechara.
Nnabuihe kọwara na ndị Igbo kwenyere na Ala bụ mmụọ na-egbochi ihe niile dị n'ụwa.
E nwere mmụọ bi n' nwata a mụrụ n' ụjọ.
Ị ga-enwe ụdị ibi úgwù oge ochie?
Ọnyà bụ okporo ụzọ
Igbo kwenyere na ala na-ahụ ihe niile, nke a pụtara na onweghi mmehie ị nwere ike izobe na ya.
Ajọ ọhịa ka dị n'ala Igbo ruo taa.
Ala ga-emetụta onye a n'ezie ọrịa.
Ndị a bụ ọrịa na-emetụta ala ndị kpasuru ya iwe.
Leprosy
Igwe afọ
Dkt.
Hernia
Nnabuihe kọwara na oge bụ na onweghi dọkịta ọdịnala ga-achọ ịgwọ ọrịa ndị a.
Onye ọbụla na ọrịa ndị a kwesiri ikwupụta ihe ọjọọ niile mere tupu ọ nwụọ.
Ọ bụrụ na ọ na-ekwupụtaghị mmehie ha mere, ha ga-achụpụ ya n'ime ajọ ọhịa.
Ị ma chi ndị Igbo fere n'oge ochie?
Ihe ndị a na-ekwesighị ime n'ala Igbo
Ihe ndị ọzọ dị ka ya na di ma ọ bụ nwunye onye ọzọ na-akwa iko, ma ọ bụ ịmụ ụmụ ejima na ọrịa enweghị atụ nwere ike ime ka Ala bụrụ onye ahụ ọnụ.
Mwebata abụghị mmehie.
Dịka Nnabuihe kọwara, nchụpụ onye ahụ na-eme agadi iji chekwaa ụmụ ya na ezinaụlọ ya.
Iso Ụzọ Kraịst bụ nkwenye kachasị elu n'ala Igbo
Ndị Igbo n'oge gboo kwenyere na onye ọbụla natara onye a emerụọla ọnụma ala n'ụlọ ya.
Ebee ka ọhịa ndị mmụọ dị n'ala Igbo dị taa?
Mkpata Mbaise n'Imo steeti
Ogwu Oku na Okija
Ala Mbitoolu Ogbaga
Ihiala
Okija
Ọdịbendị Igbo na-anwụ
Nnabuihe kwuru na nke a bụ ihe kacha njọ na-eme n'ala Igbo n'oge na-adịbeghị anya.
O kwuru na 'Ndị obodo dị n'ala Igbo na-anwụ n'ihi Iso Ụzọ Kraịst bara n'ala Igbo, ndị mmadụ ehichapụla ọhịa ndị mmụọ, onweghi onye na-atụ egwu banyere ọhịa.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
A katọrọ nwaanyị a na Twitter maka ihe o kwuru.
Ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ọhụrụ na-etu ọnụ na soshal midia
Ahmed Musa: Otu egwuregwu Al Nasr anabatala ya taa.
Ọ bụla okwu na-egwu ogologo oge Musa nwere ike ịbanye n'otu egwuregwu Al Nasr mana ugbua e kwuru n'ụzọ doro anya.
Ahmed Musa
Otu mmadụ chere na ọ ga-abanye òtù egwuregwu bọọlụ a ma ama bụ Ahmed Musa.
Mana ugbua Musa onye mere nke ọma n'asọmpi Iko Mbaụwa kwuputara na Leicester City bụ Al Nasr of Saudi Arabia.
A mabeghị ókè ha si zụta ya na Leicester City mana ọnụ na-ekwu na ọ ruru nde iri na asaa, paụndụ ise.
Ị ma na ụmụnwaanyị na-ejide ndị Super Eagles n'ihe mgbapụta?
Super Eagles dịzi ka nwaanyị a na-achọ ịlụ di na nwunye.
World Cup 2018: Ihe mere ndị Naịjirịa ji ekele Ahmed Musa
Leicester City na mbụ zụrụ ya n'aka òtù egwuregwu CSKA Moscow n'afọ 2016 mana ọ laghachighị azụ n' ọnọdụ ahụ n'oge egwuregwu nke 2017.
Ka 'National World Cup' mechara, ndị mmadụ chere ga Galatasaray n'ihi na ndị nlekọta otu ahụ chọrọ ya ọtụtụ ihe.
Ihe nkiri telivishọn gosiri etu òtù egwuregwu ọhụrụ ya siri nabata ya ma nabata ya na klọb ha.
Dịka ọ dị ugbua, Ahmed Musa ekwughi ihe ọbụla banyere akụkọ a na-abịanụ.
Babatunda Fashola na ndị Naịjirịa na-enye ọkụ latrik ugbua
Ọ bụrụ na ihe Babatunde Fashola kwuru na ọgbọ dị n'ike bụ eziokwu, ọ ga-abụ ihe dị ukwuu nye ndị ọchụnta ego na Naịjirịa.
Ndi ahịa Meet
Ụmụ Naịjirịa na-eme mkpesa na enweghị ikike
Mịnịsta nke Electricity, Works and Building, Babatunde Fashola kwuru na mmepụta ọkụ latrik na Naịjirịa amụbaala ihe ruru puku megawattum asaa.
Fashola kwuru na nke a na Calabar, isi obodo Cross River Steeti, ụnyaahụ.
A gaghị enwe ọkụ latrik zuru oke ruo 2023- Electricity
PHCN kwesiri inye ọnwa atọ tupu ha akụrụngwa- Lawyer
Fashola bụ Calabar ebe ndị isi ụlọọrụ ya na-enwe nzukọ
O kwuru na n' agbanyeghi na ọtụtụ ọrụ ka na-aga n'ihu, ụlọ ọrụ ya amụbaala ike karịa ka ọ dị mgbe ha bidoro n'afọ 2015.
Fashola ji ozi atọ sonyere na gọọmentị Buhari
Afọ atọ gara aga, akụkọ ahụ bụ na ọgbọ ike bụ nnukwu nsogbu anyị nwere na Naịjirịa.
Mgbe ahụ ndị ọrụ mgbasa ozi na-ekwu na ha enweghị ike inye na Naịjirịa.
Mgbe ahụ, anyị na-e ekesara mmadụ 2,690 megawatttttt to Naịjiria, mana akụkọ a
Ihe anyị kwesiri ikesa ugbua bụ 5,222, nke bụ ihe kachasị elu kemgbe ịdị adị Nigeri.
Ugbua, ihe a na-akpọpụta ma kesaa bụ 700 megawatt.
Ọ ka nwere nsogbu, mana anyị ga-ekwu na anyị na-aga n'ihu.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nye nwa gị ohere inye ara.
Ndị Igbo na-achị na Kano.
A gbagburu mmadụ anọ na-azụ ahịa n'ala ọzọ na Port Harcourt.
Ụzọ ị ga-esi mee ka obi tọọ ụmụ gị ụtọ n'oge ezumike.
Ma ọ bụ ọgaranya ma ọ bụ ogbenye, ha bụ ụfọdụ n'ime ihe ndị ị na ụmụ gị nwere ike ime n' ogologo ezumike a.
Ụmụakwụkwọ na Oprah Winfrey
Oge eruola ọzọ mgbe ụmụ akwụkwọ ga-enwe ezumike ọzọ n'ihi na ọ dị ogologo.
Ụfọdụ nne na nna akwadebela etu ha ga-esi na-akụziri ụmụ ha ihe n'oge ọkọchị mana ọ bụghị ụmụaka niile ga-amasị gị na nke a.
Ọ bụrụ na ị nọghị n'etiti ndị ga-eweta ụmụ ha n'oge ọkọchị, ihe ndị a bụ ihe ndị ị ga-emere ha.
Ụmụnwaanyị chọrọ ka gọọmentị bido kwụọ ha 'omugwo' (abysiting) na-enye ohere.
A zọpụtala mmadụ anọ n'ime ụmụaka iri na abụọ tọrọ na Thailand.
Buhari: Fight megidere ụmụaka.
Kụziere ha etu ha ga-esi ṅụọ iyi.
Ọ bụ ụzọ obi ga-eru ụmụ gị ala ma mụta ichekwa onwe ha ma ha daa na mmiri.
Ọ ga-emekwa ka ike gwụ ha nke ukwuu ka ha wee nwee ike ịlụ ụra nke ọma.
Gbaa mbọ were ha ebe ahụ taa.
Kụziere ha map na sayensị ndị ọzọ
Kụziere ha etu e si agba egwu.
Igbo 'kwenu'
Egwu ọ bụla karịrị egwu ogene?
Mba!
Anyị nwere ike ịkụziri ụmụ anyị ihe?
Ee.
Gwa ha akụkọ ochie.
A tụrụ ogbunigwe mbụ n'ala Igbo?
Ị ma aha onye mbụ ji onwe ya pụọ n'ịgba ohu?
Ị ga-amali nke a ma kụziere ya ụmụ gị?
Otu ụzọ ị ga-esi mee nke a bụ ibuga ha n'ụlọ dị iche iche dị n'ala Igbo.
Craft.
Wega ha ebe ha ga-aghụghọ.
Nke a ga-eme ka ha mụta ọrụ aka nwere ike inye ha nri n'ọdịnihu ma ọ bụrụ na a naghị ha n'ọrụ na ngwụcha agụmakwụkwọ mahadum ha.
Ọdụ mkpụrụ osisi asaa.
N'ikpeazụ, ọ bụrụ na ị bụ onye nwere mmasị n'omenala ya, oge ezumike a bụ oge ị ga-ewebata ha n'ụlọ akwụkwọ ma ọ bụ n' ime obodo gị.
Nke a ga-eme ka ha nwee amamihe na ezi echiche omenaala Igbo.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
'Anyị nwere ohere inye nwa ara
Ihe mere ndị Igbo ji achụpụ mmadụ n'ime ajọ ọhịa.
Nwaanyị a tọọrọ onwe ya, ebe onye ntọ ọzọ ji Tramadol ụra.
Ọkammụta ekwuola na ogo dị elu nke nrụrụaka kpatara ọtụtụ ihe ọjọọ gụnyere ụzọ ọhụrụ nke ịtọrọ mmadụ na Naịjirịa.
Edgal Imohimi
Kọmịshọna ndị uwe ojii Lagos bụ Edgal Imohimi kwuru na ha akwụsịla ọrụ ndị ahụ n'Ikorodu.
Ndị uwe ojii jidere otu nwaanyị tọrọ onwe ya iji nweta nde naira iri na ise n'aka di ya n'Ogun steeti.
Ọzọkwa, onye ntọrị gara ịtọrọ mmadụ mana ụra ka e jidere ya.
Ndị ọkachamara n'akparamàgwà na-ekwu na nrụrụ aka na ndị enyi ọjọọ bụ ihe kpatara ihe a.
A zọpụtala nna Mikel Obi ọzọ n'aka ndị ntọ.
Femi Joseph na ndị òtù ya wakporo ụlọ ahịa na-atọ onye nwe ya mana Joseph, ka ọ gbachara akwụkwọ n'ụlọ ahịa ahụ, ụra.
A kọwara na mgbe ha bịara, onye nwe ụlọ ahịa ahụ tiri mkpu ma gbaa ọsọ site n'ọnụ ụzọ.
Dịka ndị uweojii Ondo steeti kwuru, mana ha enwetaghị ihe ha chọrọ otu n'ime ha malitere ịgba mgbọ n'ihi 'Tramadol' ọ ṅụrụ.
Ọ tụgharịrị awa 24 ka ọ ṅụchara ya.
A gbaziri pati tramadol n'akpa ya.
N'aka nke ọzọ, otu nwaanyị aha ya bụ Hadijat Kabir na mmadụ abụọ ndị ọzọ, otu nwoke na nwaanyị ọzọ, jidere ma mee ka atọrọ ya ma weta nde iri na ise naira n'aka di ya.
Kọmịshọna ndị uweojii Edgal Imohimi kwuru na ọ bụ mkpesa di ya mere ka ha malite nyocha ma chọpụta na ọ bụ nwunye ya na mpụ ndị ọzọ metụtara omume ahụ.
Otu ọkachamara n'akparamàgwà na onye nkuzi n' Mahadum Ebonyi steeti bụ Nnachi Amos kwuru na nsogbu uche abụghị ihe kpatara kama na e nwere ọtụtụ ihe ọjọọ ugbua.
Ndị ụlọ ọrụ ọjọọ na ndị enyi ọjọọ na-enweta ọtụtụ n'ime ha.
Otu Ọkammụta ibe ya na Federal Neuro-Psychiatric Hospital, Yaba, Lagos State Chinyere Okonkwọ kwenyere ihe Emọs kwuru.
Ha bụ echiche mmadụ.
N'ile ya anya, ịtọrọ mmadụ abụghị ọrụ dị mfe.
Nkwụsị na ihe ọjọọ jupụtara.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ozubulu Church Massacre: Otu afọ agafeela
Nwoke na nwaanyị nwere ike ịbụ enyi nkịtị?
Ihe ndị a na-ekwesighị ime n'ala Igbo.
Onye ntọ a na-arịọ ọgwụ ike egbuola ụbọchị itoolu.
Ndị uweojii Ondo steeti ekwuola na onye ntọ a tọọrọ enweghị ike ịtọrọ ya n'ihi ọgwụ ike ọ ṅụrụ anwụọla.
Onye na-ehi ụra
Dọkịta BBC gbara ya ajụjụ ọnụ sị na onye ntọ kwesịrị ịnata ọgwụgwọ ahụ.
Ndị uwe ojii Ondo Steeti bụ Spokesperson Femi Joseph agwala ndị ntaakụkọ na onye ntọ atọrọ bụ onye na-aṅụ ọgwụ ike egbuola dị ka 'News Agency of Nigeria' dere.
Cheta na ọ na-ehi ụra kemgbe e jidere ya n'ụlọ ahịa ndị uwe ojii n'Ọgọstụ 5th.
Joseph kwuru na onye ntọrị ahụ nwụrụ n'ụlọọgwụ dị na steeti ebe ndị dọkịta na-agba mbọ imegharị ya.
Onye ntọ a kwesiri ịnata dọkịta na-ahụ maka ahụike
Onye ọka ikpe Evans adaala ikpe ya.
Kedụ ihe ndị ntọrị mere?
N'okwu ya, 'A tọọrọ n'okpuru nyocha nwụrụ ka anyị jidere ya ụbọchị itoolu.
Anyị chere na a ga-azaghachi ya ka o wee nyere anyị aka na nyocha anyị, mana ọ nwụrụ ụnyaahụ.
Nke a nwere ike ịbụ n'ihi ọgwụ ike ọ na-aṅụ.
Anyị ji ohere a dụrụ ndị nne na nna ọdụ ka ha mara ụdị ndị enyi ha nwere. '
Akụkọ na-ekwu na onye ntọ a gara ịtọrọ onye na-ere ọgwụ ike mana onye ahụ gbara ọsọ.
Ya na ndị òtù ya mechara weta ọgba tumtụ site n' otu onye kpọrọ Dauda Wale. Otu n'ime ha bụ ndị e jidere n' ebe ọ gara ịzụ ọgwụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe ị ga-agwa Nnamdi Kanu ma ọ bụrụ na i zute ya n' ụzọ
A tụrụ nwa ọhụrụ n'Ọnịcha taa.
Buhari na Osibanjo asọmpi n'afọ 2019?
Ihe ise i nwere ike ịmalite na nde N10,000
Okwu ya kpaliri ọtụtụ nzaghachi sitere n'aka ndị a ma ama na Naịjirịa na gọọmentị etiti.
Akụkọ ọzọ na-ewu ewu bụ akụkọ nwaanyị Igbo kpọrọ Mama Boko Haram.
Aisha Wakil gwara BBC Igbo etu o si zụọ ụmụaka bụ ndị Boko Haram taa
Akụkọ banyere onye ahịa na Naịjirịa bụ onye na-agaghị njem abalị iri na itoolu ka afọ iri na itoolu gachara nyere ndị Igbo na ndị Naịjirịa niile nnukwu obi ụtọ.
Okwu Abaribe mere n'afọ 2018.
asọmpi 'National World Cupup' mere ka ndị Igbo banye n'esighị ike.
World Cup: Onye ọgba aghara ekwuola na Super Eagles ga-eru ihe dị ka elekere anọ nke ụtụtụ.
Nke ọzọ bụ akụkọ banyere njide otu narị na iri anọ na ise IBOP ụmụnwaanyị Iwerri.
Ụmụnwaanyị nọ n'ụlọikpe taa
Ụmụnwaanyị emebighi iwu ọbụla.
A kpọpụtala ụmụnwaanyị IPOB n'Owerri.
Iju Mmiri jupụtara ọtụtụ n'ala Igbo n'afọ 2018.
Akụkọ ha kpaliri atụmatụ maka IVF.
Ụmụ nwanyị ise si Regina Pacis, Ọnịcha, mere ka ndị Igbo nwee obi ụtọ mgbe ha ghọrọ ndị kachasị mma n'ụwa niile n'egwuregwu 2018.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Python Dance 3 ga-amalite na Jenụwarị 1-Nigerian
Green Revtion: Ihe Shagari mere ndị Naịjirịa
Etu ị ga-esi zere ịbụ onye a wakporo n'ihe omume.
Nke abụọ Niger Bridge bụ nkwa efu.
Igbo Tradition: Ihe mere e ji alụ nwaanyị n'ala Igbo.
Ọtụtụ oge ndị mmadụ na-ajụ ihe kpatara o jiri lụọ ozu nwaanyị n'akụkụ ụfọdụ nke ala Igbo, akụkọ a kọwara ya.
Nwoke na nwaanyị n'otu
Igbo anaghị akwado ibikọ aka n'enweghị alụmdi na nwunye.
Ọtụtụ mgbe, e nwere akụkọ ndị ntorobịa hụrụ onwe ha n'anya ma kwe nkwa ibikọ ọnụ dịka di na nwunye na-enweghi omenala chọrọ alụmdi na nwunye.
Mgbe ụfọdụ ọnọdụ ọjọọ na-ezute ọnọdụ a, ọkachasị nwaanyị ahụ nwụrụ n'ụlọ nwoke mgbe a na-emeghị omenala alụmdi na nwunye.
Aha ụmụnwaanyị n'ala Igbo
Ihe ise na-amasị ụmụnwaanyị
'Omugwo ọdịnala n'ala Igbo?
Ka o sina dị, nke a na-eme ka ọgba aghara dị n'ụlọ dị iche iche.
N'ihi ọnọdụ ọjọọ a, ọtụtụ obodo dị n'ala Igbo mere ka ọ bụrụ iwu na nwoke ga-alụ nwaanyị ya na ya bi n'akwụghị ụgwọ niile.
Ihe kpatara o ji lụọ 'corpse' nwaanyị
Ala Igbo, nwoke alụghị di ma ọ bụrụ na ọ kwụrụ nwaanyị ahụ ụgwọ.
Ọ bụrụ na ọ lụrụ di n'ụlọikpe, a na-atụ anya na ọ ga-aga n'ụlọ nwaanyị ahụ ma mee ihe dịka ha chọrọ.
Dịka ọkachamara n'omenala, Nze Olueze Ukaejuoha (Durugwu) nke abụọ nke Umuakara, Isu dị na Nwangele nke Imo steeti, gwara BBC Igbo, oke iwu a dị n'obodo ha, ọ na-aga ntaramahụhụ dị iche iche.
Onye na-agaghị ịlụ di ma ọ bụ nwunye n'ọnwụ, bụ usoro ọtụtụ obodo nabatara.
Mana n'obodo Akokwa n'Imo steeti, echiche a abụghị ihe dị mkpa n'ihe niile, ebe ezinaụlọ nwaanyị ahụ bịara ma were ozu nwa ha nwaanyị ebe obibi maka ili ya.
Usoro a ga-anọ n'ịlụ nwaanyị
Nwoke a ga-ebu ụzọ bịa gwa ezinaụlọ na nwa ha nwaanyị na-arịa ọrịa (he agaghị agwa ha na ọ nwụọla na mbụ).
Ha ga-eso ya nleta nwa ha nwanyị, mgbe ha hụrụ ya, ha ga-ebo nwoke ahụ ebubo igbu nwa ha nwaanyị, na nwoke ahụ ga-amakwa na ọ bụ eziokwu.
Iji gosi na o gburughị ya ọ ga-ekwenye ịlụ nwaanyị ahụ.
Ọ ga-abịa lụọ ya.
Ọ ga-abịa n'azụ ma gwa ezinaụlọ na nwa ha nwaanyị anwụọla.
Nwoke ahụ ga-eme emume ili ya
Ihe ga-eme onye jụrụ ịlụ ozu nwaanyị
Dịka Nze Ukaejuoha kọwara, ihe ndị a bụ ihe ga-abụrụ onye jụrụ ịlụ nwaanyị ọ na-akwụghị ụgwọ ya n'ọnwụ.
Onye ahụ ga-enweta ntaramahụhụ dị icheiche
A ga-ezutekwa ya na ihe ọjọọ dị iche iche.
Ihe agaghị agara onye dị otú ahụ nke ọma.
Onye ahụ nwere ike ịnwụ ọnwụ obi ọjọọ.
Mana onye ahụ nwere ike ichegharị, ọkachasị mgbe ihe ndị a niile malitere ibute ya.
Ihe onye ahụ ga-eme ma ọ chegharịa
Ọ bụrụ na nwoke ahụ gbara isi mana o mechara chegharịa n'ihi nsogbu ndị ọ na-enweta, ihe ndị a bụ ihe ndị ọ ga-eme:
Onye ahụ ga-agwa ndị okenye obodo ya ka ha kwapụ ala ha
A ga-enye ya ntaramahụhụ site n' ime ihe niile o kwesiri ime n'ogige abụọ.
Ntuli aka Naịjirịa 2019: Ihe e ji mara ndị na-azọ ọchịchị -Muhammadu Buhari
Onye isi ala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari na-egbochi okwu nke abụọ n'okpuru pati ndọrọndọrọ ọchịchị n'okpuru pati na
Onyeisiala Muhammadu Buhari
Onyeisi ala Muhammadu Buhari na-achọ ntuliaka ugbua ịbụ onyeisiala Naịjirịa n'oge nke atọ.
Ọ bụ onye mbụ chịrị ọchịchị na Disemba 1983 (1984) mgbe ndị agha Naịjirịa chịrị ọchịchị n'aka ndị ọchịchị, mana ụfọdụ ndị agbata obi ya manyere Buhari n'afọ 1985.
Arụmụka BBC ka na-aga n'ihu.
Buhari mechara bụrụ onyeisiala site na ntụliaka onye kwuo uche ya n'afọ 2015, ka mgbalị atọ dara n'ọnọdụ ahụ.
Mgbe ọ na-achị dị ka onye agha, a maghị Buhari maka ịkwanyere ikike mmadụ ùgwù.
N' agbanyeghi na anyị nọ na ọchịchị onye kwuo uche ya, ọtụtụ mmadụ nọ n'ụlọ mkpọrọ n'ihi na Buhari ekwenyeghi ịhapụ ha dịka ụlọ ikpe kpebiri.
Nwoke a gbara iyi ọrụ n'afọ 2015, kwekwara nkwa na ọ ga-ebuso nrụrụ aka na ịmeziwanye akụ na ụba Naịjiria.
Afọ anọ agafeela mana ọtụtụ ndị mmadụ ekwenyeghị na o mere ihe niile dị ịrịba ama.
O kwere nkwa imeri Boko Haram n'agha Naịjirịa na-agba mgba megide òtù a chọrọ ka ndị Alakụba na Northern Naịjirịa, mana ugbua, ebumnuche nke Buhari a site na mwakpo mpaghara a.
Ndị na-atụ anya kwenyere na Buhari ga-azọ asọmpi dị ike karịa nke a na-akpọghị aha ya. Onye na-ebo PDP bụ Atiku Abubakar bụkwa onye Alakụba site na Ugwuern Naịjirịa dịka Buhari.
Buhari, bụ onye na-atụle ọkọlọtọ All Progressive Congress (APC) bụ onye a maara dị ka onye ziri ezi n'etiti ndị ndọrọndọrọ ọchịchị Naịjirịa, n' agbanyeghi na ụfọdụ na-ahụ mkpọsa ya dịka ihe onwunwe.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Operation Python Dance 2 hapụrụ Nnamdi Kanu - Buratai
Enweghị m ntụkwasị obi na ntuliaka n'ihi nrụrụaka - Atiku
Nigeria Election 2019: Ndị na-etinye ego na ntuliaka na ndị ha na-azọ ọrụ.
Ị ma isii kacha mara n'ime ndị na-azọ ọchịchị na ntuliaka 2019?
BBC ga-eme ka ha mara.
Ndị na-azọ ọchịchị
Ndị a bụ ndị na-azọ ọkwa onyeisiala nke ndị mmadụ na ndị pati ha mara:
Dịka ahụ nyere ikike maka ntuliaka na Naịjirịa, Independ National Electoral Commission (INEC), wepụtara ndepụta nke gosiri na ihe karịrị mmadụ iri asaa na-azọ ọkwa onyeisiala n'afọ 2019, BBC Igob chọrọ igosi ndị ahụ bụ ndị a ma ama.
Nkwadebe maka ntụliaka n'ọwụwa anyanwụ ka a
Agaghị m adị ka Tinubu site n' ịgwa ndị mmadụ ndị ga-atụ vootu.
Peter Obi agaghị enye gị ego mana ọ ga-akwado ọrụ ọma niile.
N'ime mmadụ isii a na ndị òtù ọlụlụ ha, enwere ụmụnwaanyị atọ; otu bụ maka nsogbu ebe ndị ọzọ bụ ndị na-azọ ọrụ.
1) Muhammadu Buhari na Yemi Osibanjo
Buhari na Osibanjo achịala Naịjirịa kemgbe 2015 n'okpuru pati All Progressive Congress (PAC)
Onye bụ Muhammadu Buhari?
A mụrụ ya na Disemba 1742
Ọ chịrị Naịjiria ugboro abụọ: Dị ka onye agha na ndị nkịtị
Ọ zọrọ isi ugboro atọ (2003, 2007 na 2011) tupu o merie n'afọ 2015.
N'otu aka ahụ, ọ bụ onye PresPrent na Mịnịsta Petroleum.
Onye bụ Osibanjo
A mụrụ ya Maachị 8 1957.
Ọ bụ onye nkuzi n'ụlọ ụka ụka ndị ụka ụka ụka ụka ụka ụka nke Chukwu (RCG)
O meriri osote onyeisiala Buhari n'afọ 2015
Ọ bụkwa onye isi oche Senior Advocate
2) Atiku Abubakar na Peter Obi
Atiku na Obi na-ewepụ ọkọlọtọ Peoples Democratic Party (PDP) na ntuliaka 2019 a
Onye bụ Atiku Abakar?
A mụrụ ya n'ụbọchị iri abụọ na ise n'
Ọ bụ onyeisi ala site n'afọ 1999 ruo 2007
Ọ zọrọ ọkwa onyeisiala ugboro abụọ dịka onye na-ebo pati ya; n'afọ 2007 n'okpuru AC na 2018 n'okpuru PDP.
Ọ bụ onye ọchụnta ego nwere azụmahịa dị icheiche.
Onye bụ Peter Obi?
A mụrụ ya na Julaị 19 1961.
O meriri gọvanọ Anambra steeti n'okpuru APGA n'afọ 2003, mana ọ bụghị oku n'ime ọnwa Maachị 2006 ka o meriri n'ụlọikpe, mana e mechara chụpụ ya n'ọnwa Nọvemba afọ ahụ.
O mechara maliteghachi ọrụ n'ọnwa Febụwarị 2007, ma pụọ na Mee mgbe Andy Uba meriri ya mana ụlọ ikpe kpebiri na ya ga-akwụsị ya.
Ọ hapụrụ ụlọ ọrụ dịka gọvanọ Anambra steeti na njedebe nke okwu ya n'afọ 2014.
Ọ bụ ọkammụta n'Economics.
3) Oby Ezekwesili na Abdul Ganiyu Galadima
Galadima bụ pati Allied Congress Party of Nigeria (ACPN) nke ha na-azọ ọchịchị n'okpuru ya.
Onye bụ Boy Ezekwesili?
A mụrụ ya n'ọnwa Eprel 28 nke afọ 1963.
Ọ bụ Minista na-ahụ maka akụrụngwa site n'afọ 2005 ruo 2006 na Mịnịsta site n'afọ 2006 ruo 2007.
Ọ bụ otu n'ime ndị hụrụ ya bụ Bring Back Our Girks (BOG) na-ebok boro ụmụ nwaanyị Chibok ebubo n'afọ 2014.
Ọ bụrụ na o merie ya, ọ ga-abụ onyeisiala Naịjirịa mbụ.
Onye bụ Ganiyu Galadima?
A mụrụ ya n'ụbọchị Jun 111964
Ọ gụrụ akwụkwọ na mahadum Kwara steeti ebe o mechara bụrụ otu n'ime ndị isi.
Ọ zọrọ ọchịchị n'afọ 2015 n'okpuru ACPN
Ọ bụ onye ọchụnta ego.
4) Kingsley Moghalu na Umma Gesto
Moghalu na Gesto na-azọ ọkwa n'okpuru asọmpi Young Progressive Party (YPPP)
Onye bụ Kingsley Moghalu?
A mụrụ ya na Mee 7 1963.
Nke a bụ nke mbụ ịzọ ọchịchị na Naịjirịa
Ọ gụrụ akwụkwọ ma nabata onye omebe iwu dịka ọkaiwu.
Ọ bụkwa ọkachamara na nchekwa akụ na ụba.
Ọ rụrụ ọrụ dịka onye isi ụlọ akụ etiti Naịjirịa.
Onye bụ Umma Gesto?
A mụrụ ya n'afọ 1981.
Ọ bụ osote onyeisi pati ha, YPPP
Ọ bụ onye ọchụnta ego, ọ bụkwa onye na-eme ihe ziri ezi nke ụmụnwaanyị.
5) Omoyele Sowore na Rabiu Ahmed Rufai
Sowore na Rufai na-azọ ọkwa n'okpuru ọchịchị Afrika (AAAC)
Onye bụ Omoyele Sowore?
A mụrụ ya n'ọnwa Febụwarị 16 1971.
Ọ bụ onye na-eme ihe ike mmadụ.
Ọ malitere mgbe ọ nọ na mahadum.
O guzobere ụlọ ọrụ akụkọ, Sahara Reporters.
O guzobere pati AAC n'Ọgọstụ 2018.
Onye bụ Rabiu Ahmed Rufai?
A mụrụ ya na Julaị 17 1976.
Ọ bụ dọkịta.
Ọ bụ onye nkuzi na mahadum Bayero, Kano
6) Fela Durotoye na Khadija Abdullahi-Iya
Durotoye na Khadijah-Iyah na-azọ ọchịchị n'okpuru pati Alliance for New Nigeria (ANN)
Onye bụ Fela Durotoye?
A mụrụ ya na Mee 12 1971
Ọ gara Obafemi Awolowo University, Ile-Ice
Ọ bụ onye nchịkọta azụmahịa na onye mkpali.
Ọ na-achọ onye isi ala n'okpuru pati Alliance for New Nigeria (ANN)
Onye bụ Khadija Abdullahi-Iya?
O guzobere otu na-ahụ maka ọdịmma nke ụmụnwaanyị a kpọrọ 'Women Community of Africa (WCA)' na 'Rags to Riches (R2R2R)'
Ọ bụkwa onye ọkaiwu.
Onye ị ga-atụ vootu?
Imo Election Results: Ihe asaa dị ike Uche Nwosu welitere.
Naanị Uche Nwosu bịara ịrụ ụka nke BBC Igbo haziri maka ndị na-azọ ọkwa gọvanọ Imo steeti.
Ndị Igbo jupụtara Owerre mgbe BBC Igbo na-arụkọ ụka maka ọchịchị Imo steeti mana o juru ndị Imolite anya na ọ bụ naanị otu onye n'ime mmadụ anọ ahụ e kwere nkwa na ha ga-abịa ka nke ahụ mechara bịa.
Onye nkwupụta APC Imo steeti agbaala Uche Nwosu.
Imo APC Primaries: A họpụtala Uche Nwosu dịka onye na-azọ ọkwa gọvanọ Imo steeti.
Ndị jụrụ Imolites bụ Emeka Ihedioha nke PDP, Hope Uzodimma nke APC, na Ifeanyi Ararume nke APGA.
Onye isi BBC Igbo bụ Adline Okere kwuru na ọ bụ naanị Ararume bụ onye gwara ya na ọ nwere ike ghara ịbịa n'ihi na ọ malitere mkpọsa ya.
Ihe a malitere na 2.30.
N' arụmụka o nwetara, Uche Nwosu kwere nkwa na ọ ga-akwụ puku naira iri atọ dị ka ụgwọ ọnwa ma ọ bụrụ na gọọmentị etiti emee ya.
Nwosu gara n'ihu kwuo na pati ya enweghi onye ga-azọ ọkwa onyeisiala mgbe ọ na-akwado onyeisiala Muhammadu Buhari.
Ihe ọzọ o kwuru bụ 'There' abụghị ihe ọbụla n'echiche m na agaghị m eme.'
Ihe asaa siri ike Uche Nwosu welitere
Uche Nwosu gbapụrụ na APC gaa AA ịzọ ọkwa gọvanọ Imo steeti
Nwosu kwuru ihe ọ ga-eme n'Imolites ma ọ merie na-abịa Maachị 2019 Gruber.
Buhari maka onyeisi ala: Otu pati AA nwere ike ghara ikwenyere Uche Nwosu
Ọ bụghị eziokwu na Action Alliance esoghị Uche Nwosu - Obidiche
Ugbua lee ihe ọ rụtụrụ otu aka:
M ga-eweta agụmakwụkwọ n'ọkwa ndị ụka.
Emere m nleta ahụ ike n'efu ụmụaka, ụmụnwaanyị dị ime na ndị agadi.
Aga m eme ka ndị ntorobịa nwee mmasị n'ọrụ ugbo
Amaara m ndị ga-aga n'ihu n'ọchịchị
M ga-enye ndị ọrụ Imolite mahadum zuru oke.
Aga m akwụ ụgwọ ọnwa, opekata mpe, puku naira iri atọ ma ọ bụrụ na gọọmentị etiti kwadoro ya.
Aga m eleba anya n' okwu nkwụmọtọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Uzodimma, Ihedioha na Ararume abịaghị maka arụmụka BBC Igbo.
Ọ bụrụ na Atiku si Amerịka lọta, e nwere ajụjụ ọ ga-aza anyị.
Ihe ndị Naịjirịa na-ekwu maka njem Atiku mere na mba Amerịka.
Atiku Abuja: A kpọrọ Atiku ka ọ si njem o mere gaa Amerịka.
Akụkọ banyere nlọghachi Atiku Abubakar, ọkụ gbara ụlọ ọrụ Guinness, onyeisi ala Buhari na ndị ndọrọ ndọrọndọrọ ọchịchị ndị ọzọ, Onnoghen, akụkọ Accident na ndị ọzọ na-esote.
Akụkọ dị mkpa
Ndị otu PDP na ndị òtù Atiku bụ ndị sineti na Nnamdi Azikiwe Airport, Abuja nabatara Abubakar, onye gara Amerịka.
Atiku na onye isi oche Sineti bụ Bukola Saraki gara njem ụbọchị abụọ gaa mba ahụ ebe, dị ka Atiku kọwara, ya bụ ndị ọrụ gọọmentị obodo ahụ na ndị azụmahịa nwere nzukọ.
Atiku ga-abanye n'arụmụka onyeisiala nke ga-eme n' abalị Satọde n'Abuja.
Ọkụ gbara ụlọ ọrụ Guinness ọkụ.
Ọkụ gbara ụlọ ọrụ Guinness ọkụ n'Abuli Industrial Layout, Aba, Abịa steeti Fraịde.
Ọkụ gbara awa isii ka e si nweta enyemaka Fire Service, na ụlọ ọrụ ndị ọzọ gbara, ndị uwe ojii na ndị obodo ahụ.
Nike Onakoya gwara BBC Igbo na ọkụ a emerụghị onye ọbụla ma ọ bụ onye mebiri nnukwu ihe.
O kwukwara na mmepụta ha ka nọ n'alaka ha na Benin na Ogba, Legọs Breweries.
Onweghi ihe ọjọọ ma ọ bụ nnukwu mmebi ihe sitere na ihe mere dịka Aba bụ obere alaka nke nwere ndị ọrụ ole na ole.
'Ndị ọrụ anyị bụ alaka anyị na Benin na Ogba (Lagos).
Ọ bụ akụkọ a ma ama na a ga-ejide Onnoghen.
Femi Adesina bụ onye ntaakụkọ a ma ama tupu ọ malite ịrụ ọrụ ego.
Onye isi ọchịchị a agọla ma kwuo na akụkọ gọọmentị chọrọ ikpe n' Onnoghen bụ nke a ma ama.
Onye isi ala Muhammadu Buhari kwuru okwu bụ Femi Adesina, kwuru n' akwụkwọ ozi ya 'The a ma ama bụ nke e kwuru na Coalition of United Political Parties (CUPPP).
Donald Trump: E nwere ọganihu n' okwu a iji wepụ ngwá agha nuklia nke North Korea.
Gọọmenti US mechiri n'izu gara aga makana ndị Sineti anabataghị mmefu ego ha.
Onye isi ala Amerịka bụ Donald Trump, ekwuola na enwere ọganihu dị ịrịba ama n'okwu a iji weputa ngwa agha nuklia nke mba Koria.
Okwu ya dị iche n'aka ndị ọkachamara na-ekwu na ha ebidobeghi ikwu okwu inweta ebe ahụ.
Liverpool na Crystal Palace zutere
N'egwuregwu
Liverpool kụrụ Crystal Palace 3-2 n'asọmpi Premier League ha na Satọde.
Gọọmenti ga-eresị ihe ndị rụrụ arụ.
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekwuola na gọọmentị ya ga-eresị ndị ndọrọ ndọrọndọrọ ọchịchị nrụrụaka.
Buhari kwuru nke a na Kaduna ebe ọ gara njem.
O kwuru na echiche a bụ maka na ọ chọghị ime ha n'afọ 1985 nke e nyere ha ala ha.
Ụlọikpe ukwu nke Naịjirịa amalitela usoro ịchụ nta nke Onnoghen.
Akụkọ na-eru anyị ntị na-ekwu na gọọmentị etiti ga-aga n' usoro omume iji rịọ ha ka ha nwere onwe ha n'ọkwa Jọstis Onnoghen nke ọkwa ya dịka onye ọkaikpe nke Naịjirịa na onyeisi ala.
E mere nke a n'aha Jọstis Abubakar Malami.
N'ofesi
Ndị mmadụ ruru iri abụọ na atọ anwụọla na Mexico dịka ọkụ bara ozu.
Ọtụtụ ndị ọzọ meruru ahụ n'ihe mberede a mere na Hildago steeti dị na mpaghara Mexico.
Na Football
Mgbe Lobi Stars na obiland FC zutere
Lobi Stars of Nigeria ga-ezute Asec Mimosas of Ivory Coast taa n'isi obodo Abidjan n'agba nke abụọ nke CAF Champions Leagle.
Ndị egwuregwu Lobi Stars kụrụ Mamolodi Suns 2-1 na nke mbụ ha gbara n'Enugwu.
Gee nkeji ebe a:
Lee ihe nkiri nke taa
Obasanjo: 'Anyị chọrọ ka onye isi ala gbaa akwụkwọ.'
Onye bụbu onyeisi ala Naịjirịa, Olusegun Obasanjo, ekwuola ọtụtụ ihe mgbu ya na ọnọdụ Igeria ugbua na ihe ọ chọrọ ka ndị Naịjirịa mee maka ya.
Obasanjo
Olusegun Obasanjo ekwuola na ya echeghị na NRC ga-eme ntuliaka ziri ezi n'ọnwa na-abịa.
Ọ bụrụgodị na ha chọrọ ime ntuliaka ziri ezi, ndị nọ n'ọchịchị ugbua agaghị enye ha ohere.
Obasanjo amalitela
Atụnyerela gọọmentị a n'afọ 2019 - Obasanjo
Obasanjo kwuru nke a mgbe ọ na-agụ ndị ntaakụkọ akwụkwọ o dere 'Points for nchegbu na omume n' óbá akwụkwọ ya dị n'Abeokuta.
O kwuru na ihe NIgeria chọrọ ugbu a bụ onyeisiala nwere ezi uche na ike zuru oke iji gbakee.
Obasanjo kwuru na ndị Naịjirịa kwesiri ịnọchite anya ihe Buhari merela ha kemgbe ọ chịwara ọchịchị.
N'okwu ya 'Buhari ka e duhiere na mbụ, anyị ga-atụ ewu ma ọ bụrụ na anyị ekwe ka ọ duhie anyị
O ji ọchịchị Buhari tụnyere nke onye agha chịrị Naịjirịa na-akpọ Abacha mgbe ọ dị ndụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nwa m fọrọ obere ka ọ nwụọ enweghị ego maka ịwa ahụ obi.
Ị ma okwu Igbo nke ọma?
Ụbọchị 28: Ị ma aha ndị otu iri itoolu na otu na Naịjirịa?
#BCNigeria2019
Ọ bụrụ na Atiku si Amerịka lọta, e nwere ajụjụ ọ ga-aza anyị.
Olusegun Obasanjo: Ihe mere Atiku ji dị mma karịa Buhari
Obasanjo gwara BBC na ya lebara anya n'ihe Buhari merela ma kwusie ike na Atiku ka mma karịa ya n' ogige ntụrụndụ.
N'ihe gbasara mkpakọrịta ya na BBC Yoruba bụ onye bụbu onyeisiala Naịjirịa, Olusegun Obasanjo kwuru na onye bụbu osote onyeisiala bụ Atiku Abubakar Abubakar.
O kwuru na ọ bụrụ na a gwara ya họrọ ugbua na ọ ga-ahọrọ Atiku maka ihe mere Buhari.
Ndị ga-ahọrọ si n'etiti otu APC na otu PDP.
Site n' ihe m hụrụ na Buhari-anabata, nnabata, nrụrụ aka, adịghị ike nke ahụ, adịghị ike uche na ndị ọzọ - ji ya tụnyere Atiku.
Atiku ga-eme nke ọma karịa Buhari.
O kwukwara maka Boko Haram na Independent National Electoral Commission (INEC)
Obasanjo kọwara na ya kwenyere na onyeisi ala Muhammadu Buhari dị njọ karịa Atiku, nke mere na ọ kwadoghị ndị ntorobịa n'ime mmadụ iri atọ na asaa na-azọ ọkwa onyeisi ala.
O kwukwara ihe mere tupu ndị agha wakporo obodo a na-akpọ Odi n'afọ 1999, nke bụ mgbe ihe ruru ndị obodo 2500 nwụrụ n'aka ndị agha.
Mkpakọrịta a ga-abụ ihe zuru echi, Januaty Jenụwarị 22.
Ịda ogbenye so n'ihe mere ndị mmadụ anaghị aṅụ ọgwụ kwesịrị ekwesị n'ihi na ha enweghi ego ịga ụlọọgwụ.
Dịka Oriuiakhi tinyere ya: 'Ọ bụ omume ọjọọ ụfọdụ megidere ọgwụ mgbochi ụfọdụ mere ka ụfọdụ ọgwụ ịba nwụọ kpamkpam.
Ihe anọ ị na-eme bụ ịma maka ịba.
Ọ/she kwuru na ụfọdụ na-aga chemist, zụọ ọgwụ ndị a na-abụghị aka n'aka ndị dọkịta na mmanya.
Nke a ga-eme ka ọgwụ a ghara ịrụ ọrụ mgbe ahụ ha chọrọ ya.
Ọ/she kwuru na nke a bụ nsogbu nye ọrụ ahụike.
Gịnị ka a ga-eme maka ọgwụ mgbochi ịrụ ọrụ nke ọma dịka o kwesiri?
E kwesịrị ịzụ ndị mmadụ nke ọma maka etu e si aṅụ ọgwụ mgbochi.
Ọ bụ naanị mgbe dọkịta nyere ọgwụ mgbochi ndị a ka onye kwesịrị ịṅụ ha.
Nutrition: abụba apụtaghị na nwa gị nwere ahụ ike.
Ndị na-ere ọgwụ mgbochi ekwesịghị ire onye ọbụla enweghị akwụkwọ e dere n'aka dibịa/her ya.
Ọ dịkwa mkpa ime omenala na nnwale tupu ha enye mmadụ ọgwụ mgbochi.
Onye ọbụla na-arịa ọrịa kwesịrị ịga ụlọọgwụ maka ule a ga-atụle ya maka ọgwụ a ga-aga n'ụlọ ọgwụ.
Ndị ọrụ ahụike kwesiri ịkọwara ndị mmadụ etu o si dị mkpa ịmata e si aṅụ ọgwụ mgbochi ndị a.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Onweghị ego e wetaara n'aka n'Imo steeti.
Iyi ụlọ ọrụ n'isi obodo Naịjirịa na ntuli aka ya.
Kedụ ihe ị ga-eme ma ọ bụrụ na ị na-eji akpa mkpụrụ ndụ asambodo ya?
Nigeria Vs Ukraine: Flying Eagles enweela ike ifunahụ ya nke ọma.
Ụmụ Naịjirịa akatọọla Tijani Mohammed nke ukwuu dịka Naịjirịa kụrụ ndị ogbenye na asọmpi Tọzdee na Ukraine.
Ademola Olajire
Flying Eagles emeghị nke ọma n'asọmpị ha na Ukraine
Naijirịa na Ukraine gbara 1-1 na asọmpi mba ụwa U20 dị n'etiti Naịjiria na Ukraine.
Mana ndị Naịjirịa enweghi obi ụtọ dịka ndị Flying Eagles dara ogbenye.
Ndị Naịjirịa katọrọ Tijani Mohammed na iwe dị ka ndị Naịjirịa bụ ndị ogbenye ọnụ ntụ.
Tijani gbara egbe goolu Ukrainian jidere ya mgbe ọ bụ obere sekọnd ole na ole rue ọkara mbụ nke asọmpi ahụ.
Nke a mere mgbe Danylo Sikan nyere goolu mbụ ha.
Mana Tijani gbapụtara onwe ya mgbe o nyere iwu ọzọ na nkeji iri anọ na asaa nke asọmpi ahụ.
Ọtụtụ ndị Naịjirịa gosipụtara iwe ha na Tijani.
Lee ihe ụfọdụ kwuru:
@10media kwuru na Tijani Mohammed bụ onye kacha gbaa bọọlụ Naịjirịa.
@vic_MLS tiri mkpu na e nyere Tijani ohere maka ikpe a.
@rappatek kwuru na onye nchịkọta Flying Eagles ga-ewepụ Tijani n'oge ahụ.
@Snetwork kwuru na ha ejighị otu obi na-agba bọọlụ.
Jane Ada: Ana m egosi ụwa ihe ndị Igbo mara maka ya site n' ịkwatu ọchịchị ndị Igbo.
Jane Ada bụ onye Igbo bi n'Amerịka nke na-akọwa etu o si ahụ chi dị iche iche n'ala Igbo site n'aka ya.
Jane Ada bụ onye a ma ama maka ịdọ na ise kwuru na ọ bụ site n' imepụta na ọ kọwara ụfọdụ chi ndị Igbo.
Jane onye nwetara agụmakwụkwọ nke abụọ n'Enugwu tupu ọ gaa Amerịka maka na ọ maghị mgbe nke a bidoro kama ọ bụ Chukwu nyere ya onyinye a pụrụ iche.
'Amadioha' na 'Amadioha', chi abụọ a ma ama n'ala Igbo.
Gee ntị ma nụ etu o si mee nke a na otú o si tinye ọnụ n'omenala ndị Igbo na asụsụ Igbo.
Ndị na-emepụta akụkọ: Chioma Nkemdilim na Nnamdi Agbanelo
'National World Cup 2019: Super Falcons na-agba bọọlụ karịa Super Eagles n'ịgba bọọlụ.
Ụfọdụ ụmụ nwaanyị na-agba bọọlụ akọwala ụfọdụ nsogbu bọọlụ ụmụnwaanyị na-agba na Naịjirịa.
Ụfọdụ ndị na-agba bọọlụ bụ ụmụnwaanyị ekwuola na ndị Super Falcons na-agba bọọlụ karịa ndị Super Eagles ha kwuputara.
Ha kwuru na n' agbanyeghi na ụmụ nwoke ndị a kacha enwe mmasị n'agba bọọlụ ụmụnwaanyị na Naịjirịa na Afrika.
Ha gara n'ihu kwuo na gọọmentị enweghi mmasị na ego n'agba bọọlụ ụmụnwaanyị dịka ha na-eme n'agba bọọlụ ụmụ nwoke n' agbanyeghi na ha na-enweta ọtụtụ trof karịa ụmụ nwoke.
Na ihe ndị a bụ ihe na-eme ka a ghara ịnụ akụkọ banyere asọmpi ụmụnwaanyị dị iche iche na Naịjirịa.
Nigeria Vs Norway: A chụpụla Naịjirịa na mba Frans taa.
Norway agbaala ndị Super Falcons ọkụ site na mmeri 3-0 n'asọmpị 'National Cup's World Cup' dị na France.
Norway na Naịjirịa na asọmpi mba ụwa nke ụmụnwanyịnyị dị na mba Frans.
Norway ekelela Naịjiria 3-0 na 'National World Cup' nke bidoro na France taa.
Ụmụnwaanyị Norwegian gbara bọọlụ dịka ụmụ nwoke ebe ụmụ nwaanyị Naịjiria na-agba bọọlụ ka ụmụ nwaanyị ndị Naịjirịa ruo mgbe ha lụchara ezumike mbụ mgbe ha bidoro ịgbasi mbọ ike nke na-enweghị mkpụrụ ọbụla.
France mesoro Super Falcons iwe n' enweghị isi.
Gịnị mere egwu ụmụnwaanyị anaghị amasị gị?
Norway bu goolu mbụ Reiten banyere na nkeji 17 ka onye nke abụọ si Utland batara na nkeji 34.
Ohale gosiri na ụjọ jidere Naịjirịa nke mere ka o nye goolu nke atọ na Naịjirịa n'ime nkeji 37.
Dịka nke a na-eme, Naijiria echezọla kaadị yellows site na Francisca Ordega na Desire Oparanozie bụ onye mbụ nwetara akwụkwọ ịdọ aka ná ntị ahụ na nkeji iri na atọ.
Norway meriri Naịjiria na nkeji 3-0 na nke mbụ Naịjirịa enweghi ike ha nhatanha ruo n'asọmpi ikpeazụ nke asọmpi ahụ.
N' abalị Satọdee, asọmpi 'National World Cup Women' dị na France nke Naịjirịa na mmadụ iri abụọ ndị ọzọ sonyere na mba anọ ndị ọzọ malitere n'agbasi ike.
Nigeria dị na Group A nke bidoro 'Stade Auguste Dalaune'' na France.
Nigeria na South Korea ga-ezute ụbọchị Wenzidee na 2pm 'Stade des Aples', Grenoble.
Spain adaala South Africa site na mmeri 3-1.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụlọikpe ukwu n'Abuja emepela AIT ọzọ.
NBC ewerela akwụkwọ mgbasa ozi nke AIT na Ray Power
Gịnị mere egwu ụmụnwaanyị anaghị amasị gị?
Nigeria Vs South Koria: Falcons amalitela ilegide anya dịka ugo.
Super Falcons nke Naịjirịa etiela South Korea 2-0
Oshaola nke Naịjirịa
Otu egwuregwu France na-agba mgba ka Falcons na-agbanye mmeri.
Ihe mgbaru ọsọ mbụ Naịjirịa sitere na South Korea bụ Kim Do-yeon nyere nkeji iri abụọ na otu.
Ebumnuche a na VAR ka a na-enyocha ya tupu a nabata ya.
Asisat Oshoala gosiri South Koreans na Naịjirịa akpọghị nwa na nkeji 75.
Nigeria Vs Norway: Norway amachiela Naịjirịa.
O ji otu goolu mepee anya nke mere Naịjirịa ji merie asọmpi
N'ikpeazụ, Naịjirịa gbapụtara onwe ha ka Norway merichara ha n'egwuregwu mbụ ha.
George Weah ezutela Buhari n'Abuja
Onye isi ala Liberia bụ George Weah bịara izute onyeisi ala Muhammadu Buhari n' ụbọchị Tuzdee n'ụlọ gọọmentị dị n'Abuja.
Weah bịara izu Buhari
George Weah na Muhammadu Buhari
Onye isi ala Liberia bụ George Weah bịara izute onyeisi ala Muhammadu Buhari n' ụbọchị Tuzdee n'ụlọ gọọmentị dị n'Abuja.
Dịka Media Assistantant onye isi ala kwuru n' aka Twitter ya, onyeisi ala nke mba abụọ nwere mkparịta ụka na nchekwa na akụnụba.
A họpụtala Chiji Collins dịka onye na-ekwuchitere ụlọ omebe iwu nke Imo steeti.
Ndị omeiwu ọhụrụ nke Imo steeti họpụtara Maazị Chiji Collins dịka onye na-ekwu okwu ha.
Ọ bụ onye na-anọchite anya Isiala Mbano na-egbochi steeti ahụ.
A họpụtara ya n'enweghị mmegide.
Nke a bụ ugboro abụọ ọ na-aga ụlọ omeiwu ka a họpụtachara ya n'afọ 2015.
Ụlọ omebe iwu kpọkwara Okechukwu Onyekanma, onye na-anọchite anya Mbaitoli dị ka osote ya.
Onye na-ewe ehi ebiela isi nwa agbọghọ n'Ekiti.
Obodo Ilasa Ekiti nke Ekiti steeti na-agbasa ọgụ maka ọnwụ otu nwaada nwoke gburu isi ya maka na ọ jụrụ ịlụ ya.
Ọchịagha a bụ onye akpọbebeghi aha ya kpọrọ nwa agbọghọ ahụ n' ụzọ ọ ga-esi bọọ mmiri ma bipụ isi ya n' ụbọchị Tuzdee.
Otu nwoke agbaala nwaanyị na ezinaụlọ ya ọkụ n'ihi na ha jụrụ ime ya.
Otu nwoke egbuola nwunye ya n' ekworo.
Onye isi obodo bụ Ajayi Omolagba kwuru na iwe bu nwa agbọghọ ahụ ụzọ chụpụ ya n'ụlọ ya dịka omenala Fulani.
Mana ezinaụlọ nwa agbọghọ ahụ jụrụ ịlụ ya nke mere o jiri gbuo ya.
Ndị uwe ojii Ekiti steeti kwuru na o mere, na ha anwụchiela nwoke ahụ site na ozi ha nwetara.
Ọkụ gbara Port Harcourt Shopping Mall ọkụ.
Gọọmentị nke River Steeti ekwuola okwu banyere ọkụ a gbara Port Harcourt Shopping Mall.
Ode akwụkwọ na steeti Tommy Danago gwara ndị o metụtara ka obi ruo ha ala na ha ga-arụzi ụlọ ọrụ Shopping Mall ka ndị mmadụ wee bido ịzụ ma na-ere ahịa taa bụ Tọzdee.
Atọrọla isi obodo na Katsina.
Ndị nta akụkọ egbuola ọtụtụ mmadụ na Benue na steeti ndị ọzọ na Naịjirịa.
Akụkọ na-ekwuru anyị na-ekwu na ndị ntọrị tọọrọla eze Garin Labo dị na Katsina steeti.
Eze ahụ nọ n'ugbo ya mgbe ndị ntọ bịara n'ụlọ ọkwọ ụgbọala.
Na mba ofesi
Ị nụla na onyeisiala Mexico, Andres Obrador, kwenyesiri ike na ọ ga-ere ahịa onyeisi ala ya ka ọ lụọ ọgụ megide ụmụ amaala obodo ya na Amerịka.
Obrador kwuru na ya ga na-aga n'ihu ọha ịhụ na o mezuru nkwa o kwere maka ọma Amerịka chọrọ imere ndị ha ihe ọma.
N'egwuregwu bọọlụ, Enyimba FC emeriela ihe nrite Best Team na Afrika n'afọ 2003.
N'egwuregwu bọọlụ, Enyimba eburula Naịjirịa Premier League iko ugboro asatọ site n' iti Akwa United - 30 ụnyaahụ.
Enyimba nwere akara iri na abụọ n'egwuregwu ise ha gbara, ebe Reuben Bala, Stanley Dimgba na Abdurah Bashir nyere goolu megide Enyimba.
Gee akụkọ ndị a:
Childing: Ndị uweojii anwụchiela ndị na-atụ mgbere ahịa ụmụaka n'Imo steeti
Ndị uwe ojii kwuru na Immaculata Edward na-atụnyere ma ree ụmụaka ise si n'otu ezinaụlọ dị na Ngor Okpala nke Imo steeti
Ndị na-anya tọrọ ụmụaka ahụ.
'Operation Puff Adder of Imo State Police Command' anwụchiela mmadụ isii na-arụ ọrụ ha bụ ihe
N'ọnwa Eprel 24, 2019, otu nwaanyị aha ya bụ Immaculata Edward onye kwuru na ya bụ 31 si Okondo, Cross State, tọọrọ ụmụaka ise bi n'ụlọ enyi ya nwoke na Ngor Okpala nke Imo steeti.
NAPTIP anwụchiela ndị na-atụ mgbere ahịa ụmụaka.
Anwụchiela onye na-atụ mgbere ahịa ụmụaka.
Immaculata zuru ụmụ enyi ya nwoke ise ndị nna ha na nne ha gwara ya ka ha lekọta ya.
Ụmụaka ndị a mụrụ otu nne ahụ gụnyere Somto Eke, nwaanyị dị afọ isii, Kelechi Eke, nwoke dị afọ ise.
Ndị ọzọ bụ Chisom Ekeh, nwaanyị dị afọ atọ, Ebuka Enwerem, nwoke dị afọ atọ, Chioma Enwerem, nwaanyị bụ afọ ise na Lucky Ida, onye gbara afọ isii.
Ụmụaka ndị a zọpụtara na ezinaụlọ ha
Immaculata kpọrọ ha onye na-atụ mgbere ahịa ụmụaka aha bụ Perpetual Iwuji si Obokwu Ulakwo, Imo steeti.
Perpeal kpọpụtara mmadụ abụọ n'ime ụmụaka ma resị ha Grace Nwachukwu si Aboh Mbaise bi na Mpape Abuja.
Immaculata zụkwara ụmụnne nna ya abụọ site na Cross River steeti ma ree ha gaa Ifeoma Ndubuisi na Lokpanta, Abịa steeti.
Nwa a zọpụtara na nne ya/her na nna ya
Site na nyocha nke ọma nke ndị uwe ojii, ụmụaka niile a tọọrọ bụ ndị a hụrụ ma mee ka ezinaụlọ ha dị n'otu.
N' ụzọ nyocha ụmụaka ise ndị ọzọ ka a zọpụtara site na Perpetual Iwuji ma ziga ya n'ụlọ Babies.
Ndị a na-enyo enyo ga-enye aka na nke a gụnyere Perpetual Iwuji, egwu Ifara, Immaculata Edward, Grace Nwachukwu, Ifeoma Ndubuisi na Stephen Ezenwa.
Ịtụ mgbere ahịa ụmụaka abụghị ihe a maghị n' ọwụwa anyanwụ Naịjirịa.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Onweghị ihe dịka onyeisiala Igbo - Okorocha
Nwaanyị lụrụ nwaanyị na-enwe obi ụtọ karịa di ya n'alụbeghị di?
Rochas Okorocha akpọọla iyi dịka onye omebe iwu Naịjirịa.
AFCON 2019: Order nke asọmpi na ntuli aka
Iwu ịkụ ọkpọ Afrika nke mba ofesi ga-amalite n'ụbọchị iri abụọ na otu n'Ijipt.
'Nation of Nations'
INECer Service: Anyị edepụtala ọnụọgụgụ niile ndị na-agụ akwụkwọ
INEC kwuru na aha ndị debanyere aha ha maka ntuliaka 2019 dị na kọmputa ha.
Festus Okoye na Emeka Unachukwu
Onye ozi INEC Festus Okoye kwuru n'ụzọ siri ike na kọmịshọna agaghị enye ha ohere ibubata ntuliaka 2019.
Okoye kwuru na ụlọ ọrụ Naịjirịa ekweghi ka ha mee nke ahụ.
Ọkaikpe Garba ewerela okwu dị n'etiti Atiku na Buhari
Ndị omebe iwu akwadola mmefu ego 2019.
N'okwu ya, 'Nigeria nyere iwu ka e mee ntuli aka niile dị na Form EC8A n' aka ịkwalite akara nke ndị agha ha.
Ụlọ ọrụ Naịjirịa anyị ji eme ntụliaka amaghị eji kọmputa ezipụ ozi ọbụla.
Ọ bụ ọrụ ndị ọrụ ụlọ ọrụ ahụ ibu akwụkwọ n' ebe a chọrọ ha.
O nweghi oge anyị ji kọmputa ezipụ ntuliaka.
Okoye kwenyere na ndị niile denyere aha ha maka ntuliaka 2019 bụ ndị e dere na kọmputa, na e nyere ndị niile aha ndị ahụ.
Ojiji ihe mberede agaghị akwụsị iji ntụli aka eme ihe.
Ọ na-akwado ike 'It bụ naanị mgbe a na-eji kọmputa na-ekwu na otu ga-ekwu na ihe dị n'ụlọ ọrụ ahụ.
O kwuru na ọ maghị maka mpụtara ntuliaka 2019 na-aga n'ihu.
N'aka nke ahụ, BBC jụrụ onye ọrụ kọmputa a ma ama, Emeka Unachukwu'ihe bụ onye na-eje ozi?
Unachukwu kwuru na 'Serer' bụ kọmputa nke na-ejikọta kọmputa ndị ọzọ na-ekpokọta ihe ọmụma dị iche iche.
O kwuru na INEC enweghị ike ikwu na ha ejeghi ozi n'ihi na e nwere ụlọ ọrụ ọzọ na-enye ha ihe ọmụma mana ọ bụghị eziokwu na ha enweghi onye na-eje ozi kemgbe ha nwere nsogbu.
O kwuru na ndị òtù a nwere onye na-eje ozi nke ya ebe ọtụtụ ndị mmadụ na-etinye ihe ọmụma ha.
Unachukwu kwuru 'INEC enweghị ike ikwu na onweghi makana ha nwere ebe ha na-azụta ihe.
Ha nwere ike ịkpọ ihe nkiri a mana ọ bụ ihe na-eje ozi n'ihi na kọmputa na-emekọrịta ndị ọzọ nke nwere ike inweta site na ma ọ bụ izigara ya ozi.
O kwuru na ọ na-esi ike na NRC ikwu na ha enweghi onye na-eje ozi.
Ọ bụrụ na ha na-akpọ ndị mmadụ ka ha bịa weta PVC ha kwesiri ịdị njikere maka ntuliaka.
Unachukwu kwuru na ọ bụrụgodị na a na-eme ihe nkiri ma tinye ya n' ebe a gụrụ ya, INEC ka ga-enye ya n'ụlọ ọrụ ahụ.
Mana ha nwere ike ikwu na ha etinyeghi aka na ndọrọndọrọ ọchịchị 2019 n'ọrụ ahụ na-egosi na ha arụbeghị ọrụ ha.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụzọ ndị ị ga-esi gbochie nwa ọhụrụ gị ibute HIV.
Ndị Igbo bụ ndị nnọchị na Naịjirịa?
Ikwụ ụgwọ ọnwa abụọ ezubeghi ihe niile - Ndị nkuzi Abịa
Lee ihe nkiri ahụ
World Blood Donor Daily 2019: Ihe ndị mmadụ na-eche maka inye ọbara
Dịka taa bụ ụbọchị ụlọọrụ BBC Igbo gara jụọ ndị mmadụ ihe ha ma maka inye ọbara.
Taa bụ Blood Donor Dat 2019.
BBC Igbo jụrụ ndị mmadụ ihe ha ma maka inye ọbara na ụdị ụgha ha na-eweta ya.
Gee ha ntị
Diet na Dementia: Etu ị ga-esi gwọọ ya bụ chocolate na akwụkwọ nri.
Gụọ nkọwa a ma mụta ụzọ ị ga-esi mee ka ụbụrụ gị nwee ezi nri.
Fruit na akwụkwọ nri mere atụmatụ ịnweghachi ụbụrụ.
Mụta maka nri na-enye ụbụrụ gị ma na-enye gị ahụike ogologo oge.
Ị ma nri asaa ga-enyere gị aka ịchụpụ gị kpamkpam?
Mmadụ iri na ise nọ n'ụwa niile na-enweta nsogbu nke na-eme ka e chefuo ihe dị ukwuu na mmụta, nakwa ihe dịka ijeri mmadụ iri na-enweta ntaramahụhụ kwa afọ (WHO).
N' agbanyeghi na a chọpụtara na inye nri so n'ihe na-enye aka n' ụbụrụ, na-enweghi ọmụma mgbaàmà ndị ahụ na-akwado ya.
Aṅụma, kọfị na chocolate nakwa chocolate amarala ahụ dịka nri kwesiri ekwesi maka ya.
Mana, e nwere eziokwu n' okwu ndị a?
Ugbua gụọ ihe Sheila Dillon, onye ọrụ BBC, chọpụtara mgbe ọ gbara ndị ọkammụta ajụjụ ọnụ banyere okwu a.
Dịka ị ga-ahụ, nri ndị a na-enyere aka maka ọdịmma ụbụrụ.
Ihe oriri aquatic
Ezi protein, site n' opekata mpe ma jupụta na omega iri anọ.
Inye nnukwu azụ n'ime ya n'otu oge ma ọ bụ karịa n'izu na-enyere ụbụrụ aka nke ukwuu.
Mkpụrụ osisi na mkpụrụ ndị ọzọ dịka ya.
Jiri osisi vaịn lekọta ụbụrụ gị nke ọma.
Fruits dịka oghere na-acha anụnụ anụnụ na-acha anụnụ na-egbochi
Groundout na ihe ndị ọzọ
Nuts na mkpụrụ dị iche iche na-enye ahụ ike ma na-enye ụbụrụ nri.
Onye ọbụla na-eri naanị ihe iri atọ dị iche iche, na-agbazi, osikapa, omebe, oka, yana protein, mineral na fibre ga-ahụ na nsogbu ahụ ga-abụ ihe dị anya n'aka ya.
Pumpkin
Pumpkin na-enye ọbara ma na-enye ụbụrụ nri.
Onye ọbụla na-ekwu na pumpkin na akwụkwọ nri ndị ọzọ na-eme ka ụbụrụ mara ihe ọ na-ekwu.
Vitamin B
Vitamin B: A na-akpọ ya egwu.
Mmadụ ole na ole nwetara vitamin B gosipụtara ezigbo ọganihu site na mmezi.
Ị na-aṅụ tii?
Ka anyị nwee ekele n'Olmec-Mexico maka iwebata tii n' ụwa.
Cocoa dị mma maka ntuli aka nakwa
Mana cheta iji opekata mpe oke shuga na-a
Avocado pear
Ị na-enweta pecado n' ebe niile n'ụwa.
Otu n'ime ihe kpatara e ji mara 'vocadoar' n'ebe niile bụ n'ihi na ọ na-enyere aka maka ntuli aka nke ụbụrụ.
Ị pụtala ìhè ugbua?
Nri ndị a abụghị ihe siri ike inweta mana e nwere ndị ọzọ ị ga-enwe ike ịnwe onye ọbụla ị na-enweghị ike ịhụ n'ógbè gị.
Mana chetakwa na nri ndị a abụghị naanị maka ụbụrụ gị, ha na-enye gị ahụ ma mee ka ị dị ike.
Nke a bụ nkọwa pụrụiche banyere mgbanwe na 'Diet na Dementia' 'The Food Programme of BBC'
Mikel Obi: Kedu ihe mere m jiri bịa ma ọbụghị mmeri AFCON?
Ndị isi ndị Super Eagles guzo ebe o bi ka ha merie n'AFCON 2019.
Mikel Obi
Onyeisi ndị egwuregwu bọọlụ bọọlụ Naịjirịa - Mikel Obi
Mikel Obi onye ga-edu ndị Super Eagles nke Naịjirịa n'Afrika nke mba Afrịka kpọrọ AFCON n'afọ 2019 ekwuola na ya abịaghị ịgba bọọlụ n'ihi na o bu mmeri ma bukwa ọchịchọ AFCON na-agba ya ọkụ.
O ruru afọ isii Mikel Obi bitere n'asọmpi Iko Mba Afrịka.
Nke ahụ bụ mgbe Naịjirịa meriri South Africa.
Mikel agaghị esonye na asọmpi ahụ megide Poland.
Mikel Obi dị mwute.
Nna Mikel Obi gbapụtara ndị ntọ ọzọ.
Oge ọzọ Mikel meriri ihe n'Afrịka bụ n'afọ 2006 na 2010 mgbe ndị Super Eagles meriri n'ọnọdụ nke atọ.
N'asọmpi AFCON a, Mikel ga-ewetara ndị ntorobịa na-erughị eru ịga Ijipt afọ a.
Mikel kwuru na 'Despite' kwuru na ndị otu Super Eagles ugbu a abụghị ndị mbụ n'otu nzụkọ Afrịka ndị ọzọ karịrị ya, asọmpi a ga-enye ndị dị ka Samuel (Chukwueze) na Paul (Onuachu) ohere igosi nkà ha.
Enwere m olileanya na m ga-aga Ijipt ma merie.'
Ndị òtù Super Eagles
O kwukwara na obi dị ya ụtọ maka etu Supper Eagles siri na-agba mgba n'agbanyeghị adịghị mma ha mere n'Iko Mbaụwa.
Mikel kwenyere na asọmpi a ga-esi ike mana o kwenyere na nkà na nkwadebe ndị Super Eagles ga-enyere ha aka imeri na asọmpi a.
Cheta na Mikel Obi gbara Naịjirịa bọọlụ nke mbụ n'afọ 2005 mgbe ndị Super Eagles gbara bọọlụ megide ndị òtù egwuregwu bọọlụ Libyan.
Mikel kwuru na asọmpi a nwere ike ịbụ nke ikpeazụ ya n'asọmpi Super Eagles.
O kwuru na 'Ana m agbalị ime ka ọ ka mma.'
Ukraine na U20 World Cup: South Koria eburula 'New World Cup' n'
Ukraine ejirila goolu atọ merie Saụt Koria ma buru Iko Mbaụwa iri abụọ na otu.
Ukraine Vs South Korea
Ndị egwuregwu egwuregwu egwuregwu bọọlụ Ukrainian akụọla Saụt Koria 3-1and ji iko mba ụwa dị afọ iri abụọ na abụọ na Satọdee na Poland.
Mmeri a bịara ka ndị South Koreans nwetara mmeri n'isi mbido nkeji ise nke asọmpi nke Leeng-ahụ maka ha.
Flying Eagles enyela aka site n'aka onye na-aku ya.
Ndị otu Naịjirịa ruru n'AFCON U20.
Mana Ukraine gosiri South Korea na ha bu n'uche mgbe Vladyslav Suriaga gbakọchara goolu ahụ na nkeji iri anọ na anọ.
Vladyslav Supariaga kwuru na onye na-achị ọchị ikpeazụ kacha mma mgbe o nyere goolu nke abụọ megide ndị Saụt Koria na nkeji iri atọ na ise.
Ndị South Korea gbalịrị ogologo oge mana Ukraine ekweghị ka ha nye goolu nke atọ site na Giorgi Tsitavili na nkeji nke asatọ.
South Korea gbagwojuru anya
South Korea bịara nwee mgbagwoju anya mgbe agba ikpeazụ n'ime ngwụcha egwuregwu a.
Nke a bụ nke mbụ Ukraine meriri Iko Mbaụwa mgbe England merichara ya afọ abụọ gara aga.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Gịnị mere m ji bịa ma ọbụghị ibu AFCON? - Mikel Obi
Ụlọikpe nkpesa akwadola mmeri Chimaroke na-achọ ka a na-eleba anya n' ụdị mmeghari ọ bụla.
Ọ dịkwa ha mkpa iji ejiji n'agaghị nke ọma.
Ụmụnwaanyị Igbo pụtara n'ụzọ ziri ezi mgbe niile.
Ụmụnwaanyị Igbo chọrọ ka ụmụ nwoke rụsie ọrụ ike.
Ihe ọbụla otu nwoke mere, nwaanyị Igbo ga-akwado ya.
Ha na-agba mbọ itinye onwe ha n'ọrụ kama ịnọ n'ụlọ ọrụ.
Ihe ọbụla o mere, ọ na-eme nke ọma.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
INEC anabatala kaadị ahụ.
XI, apụtala dịka onyeisiala China.
Rwanda: Ịzụ ahịa egbuola ụfọdụ mmadụ na ụka.
Ụmụaka Dapchi: Agha bidoro n'etiti Buhari na Jonathan
Buhari na Jonathan ekwenyeghi n'ebe ụmụakwụkwọ a họpụtara ahọpụta nọ na Dapchi dị n'akụkụ ugwu nke Naịjirịa.
Buhari amalitela nleta ya na mba dị iche iche, ọkachasị ndị nọ n'ahụhụ dịka Taraba,Plateau, Benue tupu Yobe.
Onyeisi ala Mohammadu Buhari kwuru na ọ ka ya mma karịa onye bụbu onyeisiala, Jonathan n'ihe gbasara ụmụakwụkwọ a họpụtara ahọpụta.
O kwuru na ụnyaahụ, mgbe ọ gara n'obodo Dapchi dị na yobe steeti, ebe a na-egbochi ụmụ akwụkwọ ahụ n'ọnwa gara aga.
Ọ katọrọ nleghara ụmụakwụkwọ a na-enyo enyo ndị a họpụtara n'afọ 2014 ma na-ahụ ya dịka enweghị akọ na uche.
A họpụtara ọtụtụ n'ime ụmụ akwụkwọ ahụ.
Okwu Buhari a ewetala ọtụtụ okwu ndị mmadụ kwuru.
Onye nnọchiteanya 'Regbochi aha ụmụ nwanyị anyị bụ Sesunger Akume kwuru na mbọ onyeisiala 'Rezughị.
Akume kwuru sị: 'Anyị enweghi obi ụtọ n'ihi na ọ bụ afọ anọ ka a chụpụrụ ụmụ nwaanyị Chibok a họpụtara ahọpụta, ọ dịla ka obodo Dapchi ugbua ka Buhari ga-emetụta ha n'oge ọchịchị nke ya.
Gọọmenti ahụ kagburu onwe ya ugbua maka otu ọnwa gara aga ka a tọọrọ ụmụaka ndị ahụ.
Ka ọ gwachara ọha na eze na a chọpụtala ụmụaka Dapchi
Onyeisiala mere ka obi sie ndị nne na nna ụmụaka ahụ ike na a ga-enye ha nsogbu.
Reno Omokiri, onye ndụmọdụ onyeisiala kwuru na Yusuf Buhari nwere ọmịiko n'ebe ụmụ Dapchi nọ.
O kwuru na Jonathan na-akpọ oku ka e nwewanye nchekwa n'oge ụmụaka na-emepụta ihe mana Buhari megidere oku a maka nchekwa a na Dapchi.
Ọ kọwara na mgbe nwa ya nwoke bụ Yusuf Buhari nwere ihe mberede, Buhari katọrọ nhọpụta ya niile ma gaa leta ya n'ụlọọgwụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nne na nna ụmụ Dapchi rutere Abuja
Onye ọzọ kwuru uche ya bụ Femi Fani-koyede na Twitter.
Reuben Abati, ọnụ na-ekwuruJonathan kwupụtara uche ya na Twitter
Ụmụ amaala Naịjirịa ndị ọzọ kwuru uche ha na Twitter
Nlekọta ego akwụsịla n'omenala ndị Igbo?
N'ime azụ ọkpọ, a na-ere nri e ji esi nri bụ nke e ji esi nri (ntazi,uda) nye nwaanyị ọhụrụ a napụtara nwa ọhụrụ bụ ihe a maara dịka nlekọta.
Nwa ọhụrụ na nne
Nlekọta ego bụ omenala ndị Igbo na-enwe ogologo oge tupu ugbua.
Nlekọta ya bụ mgbe nwaanyị bịara nleta nwa ya nwaanyị napụta nwa ọhụrụ (herchild)
Mgbe ụfọdụ, ọ bụrụ na nne ya abụghị onye nwụrụ anwụ ọzọ) nne ya ma ọ bụ nne ya n'iwu ga-aga n'ihu maka nlekọta ahụ.
Ihe ise ụmụ nwaanyị na-
Ụmụnwaanyị agbanweela ụzọ ntutu isi obodo
Ọ bụghị naanị uru ụmụnwaanyị bara
Ụmụnwaanyị na-elekọta ya bụ naanị ụmụ nwoke, n'ihi na o kwenyere na nwaanyị ahụ bụ n'oge gara aga tupu ọnọdụ ahụ eruo.
Nlekọta ego bụ oge nne na-akụziri nwa ya nwanyị, ihe ndị dị mkpa dị n'ile nwa ọhụrụ.
Nwaanyị napụtara nwa ọhụrụ na-eji oge a na-elekọta ya anya n'oge ọ na-agafe ebe nne ya na-elekọta nwa ya anya.
Mgbe ụfọdụ ka nne nwaanyị ahụ mechara nlekọta ahụ, nne ya na-abịa maka nlekọta nke ya.
Ndị nne na-arụ ọrụ n'oge nlekọta
Nne na-enye nwa ya nwaanyị nri na-enyere aka na mmepụta mmiri ara
Nne na-enye nwa ya nwaanyị nri ga-enyere ya aka ịrụpụta ahụ ya
Nne ga-enye nwa ya nwaanyị afọ ọkụ mgbe ọ ga-akpọpụta ya dịka Aboniki.
Nne ga-enye nri, ịsa ahụ na ịsa ákwà nwa ọhụrụ
Ọ ga-eyitị ma bunye ozu nwa ahụ.
Ọ ga-ahụ na nwa ya nwanyị nọ n'ime ụgbọ mmiri na-enye mmiri ọkụ ma na-enye aka na-enye aka na-enyeghi ọbara.
Nne na-enye nwa ya nwaanyị afọ iji mee ka ọ laghachi azụ n' oke oke tupu ọ dị ime.
Nne ga-agba nwa ya nwaanyị ume n'ihi na ọ nọla n' otu ọnọdụ ahụ.
Ọ ga na-arụ ọrụ ndị ọzọ n'ụlọ ahụ dị ka ọ na-eti nri ma na-ere ezinụlọ nri.
Ọ dị mkpa na-agafe ụgbọala
Nlekọta ego bụ oge nne, nwa ọhụrụ na nwa a mụrụ ọhụrụ, oge mmekọrịta siri ike a maara dị ka nkekọ n'ihi na ọ na-enye nne ohere ileta nwa ha nwanyị bi nso na mba ofesi ruo ọnwa atọ na ihe ndị ọzọ.
Ọ kọwara nwa ya nwaanyị ihe mkpu nwa ọhụrụ na-egosi, ma ọ́ bụghị na agụụ na-agụ nwa ahụ.
A ga-eweta nri n'oge edere ahịa
Nne mgbere nwere nri pụrụ iche a ga-ewe, ụfọdụ ndị ga-enyere aka weputa nri n'afọ, nri e ji mgbọrọgwụ na mkpá akwụkwọ.
Igwe e ji ọdọ mmiri mee
Mmiri ọkụ
Ndị ọcha
Ọgwụ mgbochi obodo
Ọjị ọkụ na azụ
Nke fufu
Ọkpọ na ọkụkọ
Ọkụkọ
'Ndị sines
“Ozịza na-
Ọdtazị
Ihe oriri ọbụla nwere pepper
'Sperperish Leaf na-egbochi ime ya ma na-echekwakwa ya maka ịhụ mba n'anya Rheumatism.
Amachibidoghị nri n'azụ
Ihe oyiyi
'Nigeria,draw' na nri ọbụla e ji mmanụ na-acha acha
Alanut
Ihe oriri ọ bụla na-enye abụba (ndị nwere nkwenye na a ga-enye abụba n'ahụ.
Akụkọ ga-amasị gị
Ọnụahịa nwaanyị dị mkpa?
Ị hụla nwaanyị n'isi dịka nwoke?
Ihe ise ụmụnwaanyị
Gịnị ka ị na-eche maka iru uju?
Mbibi akwụkwọ
Na ngwụcha nlekọta, nne nwaanyị ahụ mụrụ nwa na-enweta ọtụtụ ihe.
Ndị ọ bịara ịhụ ga-azụta onyinye ya dịka ego, uwe, akpụkpọ ụkwụ, aka,foodst, 'tc.
Ha ga-azụ akpa nnu, akpa ncha ka ọ ga-enye onye agbataobi ya ihe mgbe ọ laghachiri n'ụlọ ya.
Ụmụnwaanyị Ozubulu emeela ngagharị iwe
Akụkọ bịara na ụmụnwaanyị Ozubulu, yi uwe dị ka ndị inyom di ha nwụrụ, gara ịhụ Onye isi ndị uwe ojii n' Amawbia ka ha rịọ ka e nye ha ohere maka nchekwa ụnyaahụ.
Gunmen wakporo ụka Philip n'afọ gara aga
Ụmụnwaanyị Ozubulu dị n'Ekwusigo nke steeti Anambra gara n' ụlọ ọrụ ndị uweojii dị na Amawbia ụnyaahụ ịrịọ maka nchekwa.
Ha mere ya n'ihi esemokwu n'etiti ndị wakporo ụka ha na 6 nke August, afọ gara aga
Ha kwuru na ha na-atụ egwu kemgbe ihe a mere ha ji akpọ ndị ga-akpọ òkù maka ndị ga-agba akaebe maka ha n'ụlọikpe.
Ha nwere ihe nchekwa nke e ji obi ike dee 'nwe ikpe ziri ezi dị mkpa', 'nwe chọrọ nchekwa n'aka ndị uwe ojii n'ụlọ ikpe'
Ihe ndekọ anya banyere ogbugbu Ozubulu
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii na steeti Anambra bụ Nkiruka gwara BBC n'ekwentị na ihe ụmụnwaanyị Ozubulu chọrọ ka udo zoo n'obodo ha.
Nwode kwuru na ụmụ nwaanyị na-arịọ ndị nchekwa ka ha na-aga ụlọikpe maka ogbugbu e gburu n'obodo ha.
Kọmịshọna na-ahụ maka ndị uwe ojii Anambra bụ Garba Baba Umaru kwere nwaanyị ahụ nkwa na ha nọ n'isi ha.
Umaro gwara ha na ya bụ onye ọjọọ na onweghi ihe ga-abịa ha, na ọ ga-ahụ na ikpe ziri ezi zuru ebe niile.
Ozubulu na-abawanye azụ
Gunmen wakporo ụka Philip Catholic n'Ozubulu ma malite ịgba ndị mmadụ egbe ka ọha na eze na-aga.
Nke a na-ekwu na ndụ mmadụ 11people dị na 6 nke August 2017.
Akụkọ ahụ bụ na ihe mberede ahụ kpatara esemokwu dị n'etiti mmadụ abụọ na-anọ n'ebe ndịda Africa.
Nke a mere ka ndị uweojii Naịjirịa na ndịda Africa bido nyocha n'okwu a.
Ndị boro ebubo na ha na-eche banyere ihe a merenụ bụ Onyebuchi Mbanefo, 46,chukwudi Ugwu,30, otu ndọrọndọrọ ọchịchị bụ Chinedu Akpunonu, 44,
Okwu a ka nọ n'ụlọikpe mgbe ndị akaebe na-abịa kwa ụbọchị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
A na-akwalite ihe owuwu n'okporo ọkụ Timbershade
Ilebara anya n'omenala Igbo dị mkpa
E gburu ndị agha Naịjirịa abụọ n'efere
Àgwà ndị mmadụ na-enyeghị m di ma ọ bụ nwunye m ihe mgbu
Ọ bụrụ na mgbe ọ dị afọ iri atọ n'omenala Igbo ka dị n'otu, ọ na-eweta ihe gbasara enweghị nsọpụrụ, enweghị nsọpụrụ, na nsogbu niile nke ndị eze.
Nwaanyị na-alụbeghị di na-esote nwaanyị na-alụ di
Ọtụtụ ụmụ nwaanyị na-enweta ọtụtụ nsogbu.
Nkiru etinyeghi isi gị dịka anyị kwere ná nkwa) o yiri ka ọ karịrị afọ 30, ọ ka na-arụ ọrụ dịka onye na-azaghachi ụlọ ọrụ ha na Legosi alụbeghị di na nwunye.
Nkiru gwara onye ntaakụkọ BBC bụ ụdị mkparị, nkewa na ọtụtụ nsogbu sitere n'aka ezinaụlọ ya na ndị enyi ya n'ihi ịbụ onye na-alụbeghị di.
Oge ikpeazụ m gara n'obodo m, a gwara m ka m ghara ịbịa ọzọ ma ọbụghị m na mụ na nwoke ga-alụ m.
Ọ kwara arịrị na nwanne nna ya nwụrụ n'ihi na ha ka na-enye ha ihe ziri ezi.
Gee Nkeji Nkiru
Ndị enyi ya ajụla ya ka ọ ghara ịbịa n'ụlọ ruo mgbe ọ lụrụ di.
N'omenala Igbo, ịlụ di na nwunye bụ ụzọ onye tozuru etozu
'National Demographic na nchọpụta ahụ ike nke mere n'afọ 2013, gosiri na na Naịjiria, ụmụ nwaanyị n'etiti afọ 15 ruo afọ 19 ndị lụrụ di bụ 28.2% ka ha si n'afọ 35 ruo 39.9.4%.
Ileba anya n'omenala Igbo dị
A ga-aga n'ala Igbo?
Nke a na-egosi na alụmdi na nwunye bụ omenala a na-eme na mba ahụ.
Na Naịjirịa, ọ bụrụ na nwaanyị tozuru ogo di ma na-alụbeghị di, ndị mmadụ na-eleda ya anya ma na-ajọ ya n'ihi ihe ọ rụzuru ná ndụ ya.
Kedụ ihe kpatara ya?
Ndị ọkà mmụta mmekọrịta mmadụ akọwala na ihe kpatara nsogbu ndị na-alụbeghị di na-enweta n'aka ndị mmadụ karịrị nghọta na nghọta mmadụ.
Dr.Adedeji 'nwonuga, nke na-akụziri mmekọrịta mmadụ na Legọs steeti kwuru na dị ka ọdịnala si dị, ọ na-egosi enweghị ọzụzụ nne na nna.
Ọ bụ n'omenala na n'oge ụfọdụ ndụ, onweghi onye ga-enwe ike inweta onye ya na nne na nna ga-eche na ha adaghị n' ọzụzụ ụmụ ha.
Dr. Nkechi Emma-Echiegu bụ onye nkuzi na mahadum Ebonyi steeti kwuru na ọ bụ ọdịnala.
N'ala Igbo, e nwere oge ndị mmadụ jụrụ onye nna ya bụ, ajụjụ onye bụ di ya?
Ọ gara n'ihu kwuo na ọ bụ omenala jọgburu onwe ya ka a ga-atụle nwaanyị n'ihi na ọ lụrụ di mgbe o toro maka alụmdi na nwunye.
Gee ntị nke ọma n'ihe o kwuru.
Ihe na-eweta di na nwunye ọhụrụ:
Dr. Adedeji Onyenuga kwuru na 'Ogo nwaanyị dị elu n'agụmakwụkwọ nwere ike ịpụ ụmụ nwoke ka ha lụọ ya.
O kwuru na ọnụọgụgụ ụmụnwaanyị karịrị nke ụmụ nwoke, na-aga ebe ọzọ ebe ha lụrụ ụmụ nwaanyị ndị ọzọ n'ebe ahụ na nke a na-egbochi ha ịlụ ndị ha na ha tolitere.
Mmetụta adịghị mma nke ịbụ nwaanyị.
Dịka Dr. Onyenuga si kwuo, na-eweta ọnwụ dirie, ise siga, ịda mbà n'obi nke na-egbu mmadụ na igbu onwe ya.
Echiegu kwuru na alụmdi na nwunye na-eweta maka omume ọjọọ, na-aga n'aka ọjọọ n'aha di, na ọnwụ ntozu okè.
Ha kwuru na nghọta ka mma ga-enyere ndị mmadụ aka ịkwụsị ileda ndị lụrụ di na nwunye anya dị ka ihe na-enweghị isi n'obodo.
N'Oklahoma, e jidere nwaanyị maka ịlụ nwa ya nwoke.
A tụọla nwaanyị mkpọrọ afọ abụọ maka ị lụọ nwa ya nwoke.
Patricia Annn na nwa ya nwoke, ọkachamaray Dawn
Nwaanyị a agbaala nwa ya nwoke akwụkwọ.
Patricia Ann Spann onye dị afọ 45 kwetara na ya lụrụ nwa ya nwaanyị, nne ya bụ Dawn onye dị afọ 26, ha lụrụ di ma nwee mmekọrịta chiri anya.
A kpọpụrụ ụmụaka ya n'aka mana ha mechara gbakọọ ọnụ ọzọ.
Ha lụrụ di n'onwe ha mgbe e hiwere otu mmekọahụ n'ebe ha nọ.
Investigation na-egosi na Patricia Ann lụrụ nwa ya nwoke mgbe ọ dị afọ 17, mgbe ha na-eme ihe omume ha dị afọ 2010.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Otu nwoke a ma ama dịka onye ụkọchukwu Katọlik agbaala akwụkwọ.
Ndị m sị 'Ekweghị m ịlaghachi ụlọ ọzọ rue mgbe m lụrụ di.
Nwa Dangote ataala na Kano.
Ọ bụ ọgbakọ na-ahụ maka ọdịmma nwaanyị ahụ na nwa ya nwoke mgbe ha gara n'ụlọ ha.
Akụkọ ahụ mere na Misty mebiri mmekọrịta ha n'Ọktoba gara aga mgbe ọ gbasarasịrị ha n'etiti ha na nne ya ghọgburu ya isonyere ọgbakọ ahụ.
Odee kwuru na nne ya ghaara ya ụgha banyere iwu atọ nyere ya ndụmọdụ ka ọ gaa n'ihu na 'Federia' enweghi egwu'.
Patricia Ann kwenyere ọtụtụ ihe n'ebe ahụ n'ihi na o kwuru na e deghị aha ya n'akwụkwọ nke nne ya dịka nne ya ebe ha zutere onwe ha afọ abụọ, afọ abụọ tupu ha edebanye aha ya.
Ode akwụkwọ kwetara na ya mebiri usoro mmekọrịta nke ọbara, ha nyere ya afọ iri maka nyocha na ịhụ na o nwere adịghị ọcha ya.
Ka a ga-enyocha nne ya, a ga-enyocha Patricia afọ asaa a tụrụ mkpọrọ ka nke ọ ga-enweta ndekọ mpụ ọbụna mgbe ọ matachara.
N'iwu Oklahoma, ndị mmadụ lụrụ di na nwunye megidere ọbara ha, ma ọ bụ nke mmekọ ma ọ bụ
Igbo depụtara ihe site na ya, ihe ị maghị maka nri anyị na-eri.
Mkpụrụ ndụ bụ nri dị mkpa n'ala Igbo nke ha na-erighị.
Mkpụrụ
A na-ekwe ka mmeghari mebiri emebi tupu a hapụ ya.
Ụfọdụ ndị mmadụ na-ama maka mkpụrụ Bread mana amaghị n'ezie e si eme ya.
E nwere osisi na-akpọ mkpụrụ a kpọrọ 'Nororte', kelour' na-arụpụta akwụkwọ ndụ ebe a na-akpọ mkpụrụ osisi Bread.
Mgbe a chọrọ ka e weta ya n'ala, anyị na-ekwe ka ọ laa n'iyi tupu anyị enwee ike inweta ya bụ mkpụrụ, na ihe mere Igbo ji eji eji eji eji etu ahụ nke dị njikere ka ọ daa.
Tupu a ga-ejikere mkpụrụ Borora dịka nri, ọ na-efe ụzọ dị iche iche.
Tụfuo ya
Wepụ ya
ma ọ bụ jiri ya.
Ihe o ji esi nri
Mkpụrụ
Mmanụ latrik.
Ụfọdụ ndị mmadụ na-agbakwụnye ihe n'ụzọ ziri ezi, maggi na ọjị.
Ụfọdụ na-agbakwụnye azụ kpọrọ nkụ, ebe ụfọdụ na-agbakwụnye akwụkwọ nri
Ụfọdụ na-agbakwụnye ọka
Ụfọdụ na-agbakwụnye mmanụ Castor
Mgbe mkpụrụ akụ́kụ́ tụgharịrị ya ada.
Kedụ ka a ga-esi kwadebe ya.
A ga-eme ihe ndị a tupu i sie mkpụrụ gị.
Saa mkpụrụ Bread gị nke ọma iji weputa ihe ruru unyi na okwute ma ọ bụrụ na ọ
Tinye ya n'ite kachasị 'ite'' ọ bụrụ na ọ dị otu, hụ na o kpuchiere ya.
Ụfọdụ ndị mmadụ na-agbakwụnye nkume lime ma ọ bụ ihe ga-eme ka ọ dị ngwa.
Mgbe ọ na-ehi ma ọ bụ mmiri dị n'ime ya ekpuchighi ya ọzọ, mmanụ na-acha ọbara ọbara na nnu.
hapụ ya ruo nkeji ole na ole.
Gbaa ya ma kwe ka ọ gbanye nkeji ole na ole n' ọkụ dị ala iji mee ka ọ dị nro.
Mkpụrụ ndụ bụ nri a ga-eri n'erighị ma ọ bụ n' enweghi ihe
Kedụ ka e si rụọ ya.
Ebe ụfọdụ dị ka Urualla n'IMO steeti, ha anaghị awụsa mmiri ahụ e ji arụ ọrụ n'achị, kama ha na-eri ihe ha na-eri ma na-aṅụ mmiri dị iche iche.
Ụfọdụ ndị mmadụ anaghị etinye mmanụ na-acha ọbara ka ụfọdụ na-akwụsị ya n'ime mmiri ahụ, ka ha na-enye nri ahụ site na mmiri.
A ga-eweta ihe ndị ahụ, nke a mere a ga-esi na-eri nkwụ ma ọ bụ akị.
Ọtụtụ ndị mmadụ na-ejiji e jiri ághote mkpụrụ Boretiser'.
Nchekwa nke mkpụrụ Bread.
Maka njem, a ga-akpọ ya n'okpuru anyanwụ tupu a ga-azọ ya n'ihe ọjọọ.
Ọ bụrụ na ị chọrọ isi nri mkpụrụ Boror mịrị amị, naanị ka ha dị n'ime mmiri ụbọchị niile iji mee ka ọ dị nro.
Ụkpụrụ ya na-enye nri.
Ndị ọkà mmụta sayensị achọpụtala na mkpụrụ Bread nwere ọtụtụ ụkpụrụ ndị dị mma maka ahụ:Riboflavin iron,niacin thiamine,phorphorus, potassium, ọla kọpa, 'teumumumumumumumumumum, ozinium na ' vitamin.
Ọ dị mma n'obi mmadụ,helps iji gbochie ntutu isi ma wepụ ntutu isi ma ọ bụ ịwa ahụ.
Ọ jupụtara na abụba, cholesterol na 'má egwuregwu.
Ụfọdụ ndị mmadụ dịka na-eri nri na mmiri ya ebe ụfọdụ na-atụnyere aka na-enyeghi mmiri.
Ihe amaghị ya.
A na-atụ mmanya na-aṅụ na-aṅụ na-aṅụ
A ga-ewebata ya n'ụdị e ji asambodo ya dịka ntụ ọka.
A chụpụrụ mmanụ n'ime ya.
Akụkọ a ga-amasị gị:
Akụkọ bụ nleta Fayose gara Enugwu bụzi okwu obodo.
A ga-ebuga gọọmentị ụlọikpe-Icsc.
Ihe ndị dị mkpa gbasara nlekọta n'omenala Igbo.
Ịṅụ sịga na ihe adịghị ụtọ abụrụla nsogbu nye ọha na eze.
Otu nwoke bi nso n' ebe a na-ajụ a na-ajụ a na-ajụ ahụmahụ ya ma rịọkwa na a nwere ike ibute ọrịa site na gburugburu ahụ.
Ihe a na-ajụ ajụ.
Naanị anwụrụ ọkụ si ebe ahụ dị ize ndụ nye ahụ ike.
Ndị bi n'Ikosi,Isheri ma ọ bụKetu na Legọs steeti, na-eleta ihe na-ewetakarịrị n' ebe a na-ajụ ajụ ha bụ Olososun dump dị na jota.
Nke Enugwu steeti dị n'okporo ụzọ, ọ bụrụ na ị na-aga n'Enugwu Port Harcourt.
Ụdị ihe na-esi n'ebe ndị ahụ etinyela ndị bi na steeti na-eweta nri.
Na Legọs, a nụrụ na nwata nwụrụ ka ọ bụ ike ijide ya ka ọ ghara iku ume ya n'ihi anwụrụ ọkụ na-abịa n'akụkụ ndị ahụ.
N'ihi ihe a merenụ, gọvanọ Akinwumi Ambode akwụsịla ikpofu ahịhịa na mpaghara ahụ.
Gọọmenti na ọ bụ ndị mmadụ na-enye ọkụ na-ajụkarị.
Ihe ndị mmadụ na-eme mkpesa.
Nke ha ka nwere ike ịghọta ihe ndị ahụ si n'aka ndị bi ebe ahụ.
Samuel Osaze onye bi ebe ahụ gwara BBC n'ekwentị.
Ọ gwara ha na ụdị anwụrụ ọkụ na-apụta bụ ihe dị ize ndụ nye ahụ ike.
Anwụrụ ọkụ a na-apụtakarị n'ebe ahụ n'ihi na gọọmentị na-anwu ọkụ mgbe niile, dị ka m na-aga n'okporo ụzọ ikodu ụlọ m, ahụrụ m anwụrụ ọkụ si ebe ahụ.
N'afọ 2013, ndị na-ahụ maka nchekwa na Legọs bụ Agency LAMA kwuru na mpaghara Legosi dị ihe ruru puku lita iri na atọ.
Dr.Ikechukwu Mgbolu kwuru na ọrịa na-akọ n'ihi anwụrụ ọkụ sitere na mpaghara ndị ahụ, dị ka cholera, ịba na ọrịa lasa fever.
O kwuru na ndị a bụ ndị aka ha dị ọcha ekwesighi ibi n'akụkụ ndị a.
Mgbolu kwuru na ọrịa a na-akpọ 'ndị a na-akpọ 'Onye ọrịa' nwere ike ibute site n'ọnọdụ dị otú ahụ n'ihi monoxide nke na-enye anwụrụ ọkụ a na-eweta n' akpa ume.
Ọ kọwara na ihe ndị a na-esi ike n'ọnwa Maachị na Ọgọst n'ihi oge udu mmiri.
Mmadụ niile bi na Legọs, na-eme n'ebe niile.
Osaze kwuru, 'Anyị na-enyocha ọkụ a na-ebughi n'obi ịmepụta' makana ha ma ihe ọ na-eme.
Gọọmenti kwesiri inye onye na-emepụta ihe n'ajụghị ase.
Gọvanọ Ambode ekwela nkwa na ya ga-egbochi ihe na-agba ọkụ na mpaghara ahụ n'ihi ọrịa ndị anwụrụ ọkụ ya butere.
Ugbua ọ bụ ndị obodo ka ha mara ihe ọ ga-eweta ha na inweta onye nchịkọta ha.
Akụkọ ndị ga-amasị gị
Ihe mere Buhari jiri gbagbuo njem Rwanda.
Ụlọ ọrụ ego dị n'aka ụmụ amaala Naịjirịa?
Ụgbọala Uber gburu mmadụ n'Amerịka.
Ụgbọala Uber'private gburu otu nwaanyị na Tempe of Arizona n' Amerịka.
Uber
Ndị ụlọ ọrụ Uber yigharịrị ihe metụtara nwaanyị a na-egbu ụgbọala n' ebe ahụ.
Uber bụ ụlọ ọrụ a ma ama maka mmepụta ụgbọala mana mgbe ihe a mechara kwuru na ndụ nwaanyị dị afọ iri anọ na itoolu nke Arizona.
O mere ka ọ ghọta na ihe a merenụ nyere aka igbochi ụlọ ọrụ ha ịmepụta ụgbọala Automatic.
Dara khosrowhi, onyeisi ụlọ ọrụ Uber kwuru na Twitter' na ọnwụ nwaanyị ahụ bụ ihe na-egbochi obi.
Ha na-emere ezinaụlọ ọrịa ahụ, ọkachasị iji chọpụta etu ihe ahụ si mee.
Ihe a merenụ emetụtaghị naanị ụlọ ọrụ Uber kamakwa na mgba ha na-agba iji mepụta ụgbọala na-aga.
Akụkọ ndị ga-amasị gị
Anyị ga-anabata gọọmentị n'ụlọ ikpe-Icsc.
Ụlọ ọrụ ego a na-ezu ndị Naịjirịa
Uche Putin ga-achị ndị Rọshịa afọ asaa na-abịa abịa.
Ọ bụrụ na ha zụrụ ya n'ụdị mgbanwe, ọ ga-abawanye ngalaba agụmakwụkwọ na Naịjirịa.
Afọ ole na ole gara aga, 'Nigeria nwere nsogbu n'ihi ọnụego a na-abawanye n' ógbè dị iche iche.
N'ihi ihe ndị a, uwaleke kwuru na ọ gaghị adị mma na Naịjirịa irube isi na ndụmọdụ IMF.
Uwaleke kwuru na ọ bụrụ na Naịjirịa nabatara ya, ọ ga-esi ike ha ịkwụ ụgwọ ha na mba ọzọ.
Akụkọ a ga-amasị gị
Kedụ ihe Naịjirịa ga-enweta na KOGM?
Ụmụ Naịjirịa agaghị nzukọ na mba Amerịka.
Ndị uweojii ekwuola na Dino melaye nwe ya
N'ụbọchị kansa: N'ihi ya agwọrụ m ọrịa kansa,
Gloria Orji, nwaanyị Igbo nke gwọrọ ọrịa kansa, kwuru na kemgbe Been na-agwọ ya bụ ọrịa kansa na-agwọ ya n'efu,so ga-agwọkwa otu ọrịa ahụ.
Ọrịa bụ ọrịa onye ọbụla na-atụ egwu n'ihi ọnụego o gburu ya.
Ihe kachasị n'ime ya bụ na ndị mmadụ na-agwọ ọrịa mana onweghi ọgwụ maka ọgwụgwọ kansa.
Ụbọchị ọrịa kansa n'afọ 2019 ka a rịọrọ, 'Ekweere m, 'Anyị ga-ebuso ọrịa kansa ọgụ.
A chọpụtara na ụmụnwaanyị Gloria na-enye ara n'afọ 2010, e jidere ya n' afọ 2010, ma nweghi onwe ya n'ọrịa ahụ.
N'okwu ya, 'Ndị ọrịa kansa egbughi oge a' ọ gwara ụmụ nwaanyị okwu n'ihi ọrịa kansa.
Ọ kọwapụtara ụzọ e si gwọọ ya na BBC Igbo,which ka bụ Marvels ọha.
E gosila Bill Cosby ama ikpe n'ike.
A pụrụ ịtụ Bill Cosby mkpọrọ afọ iri atọ n'ike.
Bill Cosby
Bill Cosby bụ onye a ma ama.
Ụlọikpe Amerịka egosila na ikpe onye na-abịa a mara ya bụ mpụ o boro Been ebubo dịka onye na-ahụ maka ntụli aka.
Andrew na-atụ ọnụ,who bụ onye na-agba bọọlụ abụrụla onye na-ebo Bill Cosby ebubo kemgbe afọ 2004.
Wepụta Nnamdi KANU n' ụbọchị ikpe ya.
Ụlọikpe enyela iwu maka njide Innoson
Cosby dị afọ 80,still gọọ ọfụma ahụ mana e kwubiela mkpọrọ iri atọ.
Nke a abụrụla ikpe nke abụọ n'ụlọ ikpe n'otu okwu e dinara n'ike.
Bill bụ onye nkuzi a ma ama n'ihe nkiri teknọlọji a na-akpọ 'National Cosby'
Ọtụtụ ụmụ nwaanyị boro ya ebubo n'ike mana o kwuru na ebubo ahụ adịghị ya mma.
Akụkọ ndị ga-amasị gị
MASOB: Ọ dịghị mkpa inwe obi ebere.
Ebe a bụ ihe ndị na-akwụsị ego na-akwụsị.
codeine
Codexine bụ akụkọ etu e si enweta njirika nke nwere akara codeine iji mebie usoro ahụ mmadụ dịka BBC chọpụtara.
Ọgwụ bekee bụ akụkọ etu o si mebie usoro ahụ mmadụ.
Ka BBC nyochachara ya, a chọpụtara na ndị na-arụ ọgwụ ike na-arụpụta ọgwụ ndị ha na-ere ndị ntorobịa na-enyeghị ntụziaka nke iwu Naịjirịa.
'syrup'syrup, Emzor na-
Ndị ọrụ Emzor na-edebanyela otu n'ime ndị ọrụ ya n'ihi itinye aka n'ihe gbasara ọgwụ codeine.
Nwata nwoke, nke a na-egwu na codeine.
Dịka akụkọ a siri kwuo, ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị na-enye ndị ntorobịa ọgwụ ike dịka onyinye.
Ndị ụlọọrụ Emzor etinyela otu n'ime ndị ọrụ ha ma tinye aka n' ihe a na-eme maka ire ọgwụ iwu n'ụzọ iwu na-akwụghị ụgwọ dịka BBC na-akọwa mmetụta dị njọ nke ọgwụ codeine n'ebe ndị ntorobịa nọ.
Emzor chụpụkwara onye ọrụ ọzọ na-ere ahịa BBC ọhụrụ n'amaghị ama.
Ha kwuru nke a na soshal midia dị ka BBC wepụtara ihe nkiri e dere n'ụbọchị iri atọ n'abalị iri atọ n'ọnwa Tọzdee.
N'ihe onyonyo ahụ e gosiri na telivishọn nke gara n' otu awa, gosiri nwoke ahụ na-ere ahịa teknọlọjị
Ndị nọ ya n'ebe ahụ, jupụtara nnukwu iwe ụnyaahụ.
Ha kwuru na ọ bụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị kwadoro ihe a mere na kano ka ha na-enye ndị ntorobịa ọgwụ ndị ahụ dịka onyinye.
Ndị ụka Emzor agọla na ha na-ere ọgwụ iwu na-akwụghị ụgwọ
Ha kwukwara na ha akwụsịla ire Emzolyn nke nwere codeine ruo mgbe a ga-eme nyocha ọzọ.
Emzor mechara họpụta onye ọrụ ha ma mechaa chụọ ya.
Ndị ụka Emzor bụ ọgbakọ na-ebibi iwu.
Ha nwere ihe karịrị otu narị na iri abụọ maka mmepụta na ire ọgwụ ike ma deba aha ha n'okpuru NAFDAC.
Ha gara n'ihu kwuo na ha akwụsịla ire Emzolyn site na codeine ruo mgbe e mere nyocha nke ọma.
Na mkparịta ụka BBC na onyeisi ndị South-Eastern pharmacist, J.C Okafor na BBC, o kwuru na 'nwere iwu na iwu nchịkwa nke na-ere mmepụta na ire akwụkwọ nke Emzolyn, onye mebiri ọchịchị onye ọbụla ga-ebite.
Okafor kwuru na ha na-atụ anya etu e si ere ụkwara ndị a bụ nke mere na ọ na-ere onye ọrịa ọ bụla iji zụta ọgwụ ahụ n' enweghi akụkọ ndị Dọkịta ọbụla.
Ụlọ ọrụ ọbụla dara iwu a, a ga-emechi ya.
Ọtụtụ ndị Naịjirịa kwuru okwu banyere soshal midia,why kwesiri itinye aka na omume nke ikesa ọgwụ ọjọọ n'etiti ndị ntorobịa.
Otu n'ime ha na soshal midia, jụrụ, sị: A sị na BBC esonyeghi na kasa, akụuld emeela ihe ọbụla iji gbochie ọgwụ ọjọọ n'etiti ndị ntorobịa?
Nke ahụ ọ̀ pụtara na ụlọ ọrụ gị amaghị ọnọdụ a?
Onye ọzọ aha ya bụ Mario Manda na-akpọ ndị gọọmenti ka ha ree ndị na-ere ahịa tiketi nwere codeine.
Codeine: NAFDAC abatala n'ụlọ ọrụ anọ ma taa ọtụtụ ọgwụ ike.
NAFDAC ekwela nkwa na ha ga-ahụ na ha gbadara ụlọ ọbụla iwu na-ezighi ezi nke kwadoro ire ọgwụ Codeine.
Ndị ọrụ NAFDAC
Ha nọgidere na-awakpo ụlọ ọrụ na-ahụ maka mwakpo na mba ahụ.
National Agency for Food,drug na nchịkwa (NAFDAC) emechiela ụlọ ọrụ atọ dị na Legosi Ikeja na Kano.
N'ime ha amaghị nyere aka ikwupụta etu e si eji ọgwụ ndị a eme ihe ọchị.
NAFDAC egosila na mwakpo mberede a nyere aka ikpughere ha ndị ụlọọrụ ahụ na-ewepupupupupupupupupupupupupupuputa dị ka ndị ala anyị na-awakpo.
Barn codeine: Dextromethrophan ga-akwụsị okwu a?
Gọọmenti amachiela ọgwụ codeine.
codeine: Emzor achụpụla ndị ọrụ ya.
Nwunye onye isi ala na-enwe obi ọjọọ na codeine.
Onyeisi Ndigbo nke NAFDAC,mojisola Adeyeyeye kwuru na ha ga-enyochakwu banyere ndị ọrụ atọ ahụ BBC gosiri ha.
N'okwu ya, 'Anyị ebibiela ọgwụ ndị ahụ nwere codeine n' ụlọ ọrụ anyị n'Ilorin.
Ndị ụka Bioraji kwuru na ha chụpụrụ onye ọrụ ha bụubiike.
Ha abụọ pụtara na telivishọn dịka onye omekome BBC nke na-ere ọgwụ ndị nwere codeine
Ndị nnọchiteanya gọọmentị na-ekwu na e kwesiri ịta ha nnukwu ahụhụ kama nanị nkọwa ha nyere na telivishọn.
Akụkọ ndị ga-amasị gị
Ụzọ anọ ndị ntaakụkọ si nweta ihe isi ike.
Ụlọomeiwu ajụla ịhapụ Dino melaye ruo elekere iri na otu nke ọnwa Jun.
Buhari ka si na njem ya gaa US.
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari alaghachila Naịjirịa ka ọ si London gawa Amerịka.
Muhammadu Buhari
Buhari na Trump kwuru banyere ụzọ a ga-esi meso ndị na-azọ ọkpọ
Onyeisiala Naịjirịa esila na Trip laghachi Amerịka n'ọkwa onyeisi ala Donald Trump.
Nkpesa ụgbọelu mere ka ọ lọghachi azụ nanị ya n'ọdụ ụgbọelu Nnamdi Azikiwe nke mba ụwa n'Abuja n' etiti abalị.
Ụfọdụ ndị ọrụ gọọmentị nọ ebe ahụ ịnabata ya.
Ọ bụ ọnụ na-ekwuru onyeisiala bụ Femi Adesiana onye gwara ndị Journalist ahụ, na-agba mbọ ozugbo atụmatụ ha biri.
Onyeisiala ga-aga Amerịka echi.
Ihe ndị a bụ ụfọdụ okwu Buhari na Trump kwuru.
Ụzọ anọ Buhari siri ṅomie Trump
Buhari onye hapụrụ Washington DC n' ụbọchị Tuzdee ka ya na Trump nwechara mkparịta ụka ya na London
Onye ndụmọdụ pụrụiche a maara dịka Garba Hehu kwuru na igbu oge a bụ n'ihi nyocha zuru oke nke a ga-eji mee njem ahụ.
O kwuru na ọ bụ n'ihi na ya na obere ụgbọ elu mere ya ala na Britain.
Ọhu kwuru na a ga-enyocha ụgbọ elu ahụ nke ọma tupu ha alawa Naịjirịa
O kwuru na ọ bụghị nnukwu ihe o nyere n'alaka kemgbe ọ lọtara Naịjirịa.
Leba anya n'ihe ndị mmadụ kwuru gbasara soshal midia
Nke ọhụrụ a ga-amasị gị.
Ọ bụ naanị otu onye nwere ike ikwu na Buhari na-eme nke ọma.
NAFDAC abaala ọgbakọ anọ maka ire ọgwụ ndị nwere codeine.
Ị ma na inyere onye chọrọ ịnwụ anwụ aka bụ mpụ na Naịjirịa?
Onyeisiala Naịjirịa agbaala ngalaba ọzọ na-ahụ maka ahụike.
Onyeisiala Buhari agaala hụ dọkịta ya bụ onye nyere ya nhọpụta n'ihe gbasara ahụike ya.
Buhari
O nwebeghị otu izu ya na Donald Trump nwere nzukọ na Amerịka.
Onyeisiala Buhari ga-aga London taa ebe ọ nwetara ọgwụgwọ ahụike.
N'ihe o dere, Garba shehu bụ ọnụ na-ekwuru onyeisiala kwuru na a ga-egbu onyeisiala ruo ụbọchị anọ.
O kwuru na oge ọ gara Lọndọn maka ijere onwe ya ozi, na ya na onye Dọkịta ya nwere nzukọ.
Buhari alaghachila na Trip ya na US.
Buhari ga-aga ọrụ na UK taa.
Gịnị mere Buhari ji gaa Legọs taa?
O kwuru na Dọkịta ya gwara ya ka ọ bịa ebe onyeisiala kwere nkwa ịga.
O kwuru na otu onyeisi ala ga-abịa azụ n'ụbọchị nke iri abụọ na otu nwere ike ịbịa.
Ọhu kwuru na mgbe ọ lọtara, ọ ga-aga Jigawa steeti ahụ, nleta nke e yigharịrị n'ihi ndọrọ ndọrọndọrọ ọchịchị APC na ndị agha ha.
Nleta a ga-eme na Mọnde 14, nke ụbọchị Tuzdee nwere ike ịbụ nke 15.
Cheta na onyeisiala ekwughi aha ọrịa ọ gara London maka ọgwụgwọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị
Legosi: Ụmụnwaanyị dị afọ 2131 bu nje HIV.
A chọpụtara ozu 45 na Gwaska
Ndị Igbo agaghị alụso nnwere onwe ọgụ ọzọ
codeine dị ụtọ:Nafac emechiela ụlọ ọrụ atọ na-arụpụta ọgwụ.
Nafdac emechiela Bioraj, udo na Emzor maka ire ọgwụ ọjọọ.
codeine, nsị
Ụfọdụ ụmụ nwoke ndị na-esi ike n'echiche na ọrịa ndị ọzọ na-arịa bịara n'ihi mmekpa ahụ nwere codeine.
'Ngalaba na-ahụ maka nlekọta ọgwụ ike na njide, Nafdac emechiela ụlọ ọrụ atọ na-ahụ maka nri: 'Noraj pharceutical, pharmaceceutical ' Emzor phar'
E bokwara pharmaceutical na udo ebubo na ọ so na nkesa ọgwụ codeine
Nnyocha BBC' gosiri etu ụlọ ọrụ atọ a si na-ere ọgwụ ndị ahụ n' enweghị akụkọ ndị dọkịta.
codeine
codeine: Emzor achụpụla ndị ọrụ ya
Gọọmenti amachiela codeine
Dịka Mojisola Adeye siri kwuo, mmachibido a dabara na nyocha ha sitere n' ụlọ ọrụ ndị na-ahụ maka azụmahịa.
N'ihi na onweghi ihe akaebe dị na 2 nke May megide ụlọ ọrụ ndị a, Peace Standard Pharmaceutical Limited, Bioraj Pharmaceutical Ltd na Emzor pharceutical Ind Ltd Ld, n' ụlọ ọrụ ha dị na Ilorin, anyị kpebiri imechi ha na Legosi.
Nke a bụ iji mee ka nyocha dị irè na nke ọma.
Nafdac na-arụ ọrụ na nchọpụta nke BBC.
