Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
Joseph Achuzie, Biafra , bụ́ nwoke nwụnahụrụ onwe ya ,
Dapchi: Gọọmenti emeribeghị Boko Haram na Massob
Tottenham na - atụ anya ibuli iko FA n'imeri Rochadale..
Son Heung, Fernando Llorente na Kyle , bụ́ ndị na - arụ ọrụ n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè nke dị na Tottenham na - akụ Rochadale n"ụzọ na - enweghị atụ n'egwuregwu FAA .
Son Heung , bụ́ onyeisi ụgbọ okporo ígwè nke Tottenham na ndị òtù ọlụlụ ya , nọ na - arụ ọrụ nke ọma mgbe o nwere ihe mgbaru ọsọ n'egwuregwu FAA.
Tottenham emeriwo iko asatọ nke FA asọmpi ndị e nwere n'oge
Ìgwè ndị so na Tottenham akụwo ìgwè ndị na - arụ ọrụ na Rochadale n"ọdụ ụgbọelu 61 n'ime iko ha bụ́ FA.
Mmeri a pụtara na Tottenham ga - eso Swansea asọmpi n'ime iko nke iri na asaa n'abalị iri na asaa n"ọnwa Mach
Son Heung , bụ́ onye nọ n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè mbụ na ihe mgbaru ọsọ nke ise nke Fernando Llorente , ji minit iri na abụọ gafee ọkara, mgbe Kyle Walter na - arụ ọrụ n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè nke isii n'elekere isii nke ụtụtụ
Ọ bụrụ na Son Heung akwụsị iso Rochadale na - egwuri egwu
Ihe ga - eme n"ọdịnihu
Tottenham ga - egwuri egwu n"ámá egwuregwu Wembley nke dị n'ime afọ 3 nke March. , ha ga - akpọ Hudddddersfield
Rochadale nwere ọ̀tụ̀tụ̀ isii dị ịrịba ama iji chebe onwe ha pụọ ná mmegharị ahụ dị na league.
Ha ga - anọ n'agbata ha na Plymouth n"ụbọchị 3 nke March..
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
Guardiola ebuliwo iko mbụ ya n'England
Ihe Ndị Na - akpali Agụụ Mmekọahụ: Neymar emewo ka ụkwụ gbajie agbajie agbajie agbajiela agbaji
Isi nke ndị uwe ojii (The Inspector of Police): Iyi uwe e ji eme ihe n"ụzọ na - ezighị ezi n'ihu gị mmachibido iwu n'oge ị na - eri nri ụtụtụ
Ọchịagha Na - ahụ Maka Ndị Uwe Ojii agwala ndị Gọvanọ ka ha buru ụzọ kpebie ehi tupu ha amachibido ehi ụlọ n'ebe ha na - ehi ehi .
Ibrahim Idris
Odeakwụkwọ bụ́ The Inspector of Uwe Ojii, Ibrahim Idris, ekwuwo na o kwesịrị ibu ụzọ na - enye ndị na - akụ ọkpọ tupu a machibidochaa iri nri e ji ehi ehi ụra n'
Ọchịagha Na - ahụ Maka Ndị Uwe Ojii kwuru nke a ná nzukọ a na - enwe kwa ụbọchị n'obodo Kaduna, na - agbakwụnye na ọ ga - enyere ndị ọrụ ugbo na ndị na - elekọta ya aka inwe nsogbu n'etiti ndị ọrụ ugbo na ndị na - elekọta ụlọ ọrụ ha n'oge ahụ
O kwukwara na nsogbu ahụ dị na Benue bụ n'ihi na gọọmenti amaliteghị ịkpa ehi n'ihu ha machibidoro iri ehi iwu
Ná nnọkọ ahụ , bụ́ nke isiokwu ya bụ: Nchebe na oké mkpa nke imezi ihe ngwọta zuru ezu nke ndị ọrụ ugbo na ndị ọrụ ugbo nke ụlọ ọrụ ahụ na - arụ ọrụ ugbo n'oge ahụ , amaliteghị n'ebe a na - elekọta ndị ọrụ ugbo na - arụ ọrụ ugbo na - arụ ọrụ na ya , bụ́ ebe a na - egwupụta ihe n'aka ndị ọrụ ugbo .
Idris kwuru , sị: Innn m , bụ́ onye ọrụ ugbo na onye ọrụ ugbo na - arụ ọrụ n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè , na ndị ọchịchị kwesịrị ịgbasi mbọ ike ma na - ewu ewu tupu ha emewe ihe ọ bụla ha chọrọ ime iji mee ka a kwụsị ịgbari afọ iri na ụma
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
A na - esure ezi ihe n'Eba International Market.
Maka Achuzie, ga - ahụ n'ezie na Biafra.
N'obodo Imo State, e nwere ọtụtụ anụmanụ n'ebe ahụ e nwere ụmụ anụmanụ n'ebe ahụ .
Anụ ọhịa dị n'Imo State nwere ụmụ anụmanụ dị iche iche na nke ha
Anụ ọhịa dị iche iche dị n'ime ala ha dị na Imo State.
E wuru ụmụ anụmanụ ndị a n"ụzọ kwesịrị ekwesị maka ibi ndụ n"ụzọ kwesịrị ekwesị
Timoti nwa George Weah amalitela igwuri egwu na PSG.
Timoti agawo PSG bụ́ ebe nna ya bụ onye egwuregwu a ma ama site na 1992 ruo n'afọ 1995
Timothy Weah
Timoti Pụrụ ime ihe magburu onwe ya dị ka ndị a tụrụ anya na ha ga - eme
Nwa onyeisi oche nke Liberia, George Weah, nke a na - akpọ Timothy Weah amalitela igwuri egwu n'ebe PSG, bụ́ ebe nna ya na - egwu egwuregwu n"ụzọ dị ukwuu
Timoti kwuru na e nwere otu ụnyaahụ n'etiti PSG na Troyes.
Dị ka Neymar na Kylian Mbappe anọghị n"ọgbọ egwuregwu ahụ n'ihi mmerụ ahụ ha merụrụ, Angel di Maria na Christopher Nkunu nwetara ihe mgbaru ọsọ ndị na - erute na PSG n'asọmpi a.A .
Ebe ọ bụ na Neymar na Mbappe anọghị ya nyere anyị ohere igwu egwuregwu a n'asọmpi a
Nwanna George Weah ded iri ise na ise mgbe ọ kpọrọ PSG.
Nna Timoti, George Weah, keere òkè na PSG 23 gara aga tupu ya akwaga AC Milan.
PGS nwere otu ụzọ n"ụzọ iri ha ga - esi na - egwuri egwu , bụ́ ebe ha kwesịrị isi nweta isi ihe 17 ma ọ bụrụ na ha ga - ebuli akwụkwọ French League nke afọ a
Ha ga - ezukọ na Madrid n'Elu Mmiri nke Abụọ na Tusde iji gbaa ụkwụ nke abụọ nke ụlọ ọrụ ha dị na ya bụ́ League nke dị n'akụkụ ụkwụ nke mbụ ya na nke mbụ ya na Madrid , bụ́ nke e nwere n"ụlọ ezumezu 31.
Onye na - egwu ha bụ́ Neymar agaghị egwu ọzọ n'ihi ihe ọjọọ o mere n'oge ahụ .
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
Gọọmenti Nigeria ezigawo ìgwè ndị ahịa n"ịchọ ụmụ agbọghọ Dapchi nke
Otu nwoke egbuwo ụmụ ya n'Awada.
Egwu nke ndị Fulani bụ́ ndị na - elekọta ya ejidewo ọtụtụ ndị.
Charly Boy ekwuwo na ọ chọrọ ka ndị ntorobịa pụrụ iche chịa Nigeria
Charles Oputa bụ́ onye a maara dị ka Charly Boy na - emegharị anya n"ụzọ na - ezighị ezi n"ụwa nile dị na Nigeria
Charly Boy , bụ́ onye a maara nke ọma dị ka onye ntorobịa na - eme akajezer na Nigeria , kwuru na ya adịghị enwe obi ụtọ banyere ọnọdụ nke ihe ndị dị na Nigeria
Mgbe ụlọ ọrụ mgbasa ozi bụ́ BBC gbara ya ajụjụ ọnụ, ọ jụrụ ighy bụ na ọ bụ ndị ọjọọ na - eme ihe na - adịghị mma na Nigeria .
Charly Boy kwuru na ya na - achọ ndị ntorobịa pụrụ iche ịkwado maka idu ndú nke Nigeria.
KWA afọ ise gara aga , obi m anọwo na - agwa m kemgbe afọ iri atọ na ise gara aga na ọ bụ ndị ntorobịa pụrụ iche na Nigeria ga - enwere onwe ha dị ka Charly Boy.
N'afọ 2018: Kobe Byant so ná ndị meririnụ n'afọ ndị gara aga
Onye America na - agba bọl bụ́ Kobe Bryant aghọwo otu n'ime ndị a na - akwanyere ùgwù n'usoro ihe omume a na telivishọn n'oge a na - eme
Kobe Bryant, onye America a ma ama na - akpọ basketballer.
Mmeri a na - enwe n'ebe a na - enwe mgbakọ na mwepụ n"ụlọ ọrụ mgbasa ozi bụ́ Kobe Bryant emeri
N'otu ihe dị ịrịba ama a na - eme na telivishọn nke a na - akpọ Oscar's.
O meriri obere oge a na - egosi na telivishọn n'oge na - adịghị anya
Lee ndị ọzọ bụ́ ndị meriri n"ógbè Oscar's nke ụtụtụ a
Mmeri:
Ihe Odide nke Mmiri ahụ Na - eme n"Ọdọ Mmiri ahụ bụ ihe e sere n'elu ya
Frances McDormand meriri onye a na - akpọ 'Best's maka Ụlọ Ọrụ Atọ nke Ebbbbing, Missouri.
Garyman Oldman meriri n'Ogige Anụmanụ nke Dị n'Isi
Guillermo Del Toro meriri ihe onyeisi nke The Shape of Water.
Ihe Peelefon mere n'ebe ọdịda anyanwụ nke ebe a na - eme ihe nkiri n'Intanet
Oscars 2018: Ihe ndị ahụ na - akpali mmasị mere n'ihe omume ahụ e mere n
N'abalị bọtara ụbọchị e kwuru banyere otu onye na - ebi ndụ na Hollywood , e nwere ihe dị ka otu puku afọ na narị afọ ise gara aga
Lee foto nke ihe ndị mmadụ na - eyikarị kapet na - acha ọbara ọbara ọbara nke dị n'elu kapet.
Dana Gurira , bụ́ onye na - ede akwụkwọ n'akwụkwọ akụkọ bụ́ Black Panther and Walking Dead , gosiri otu tattoo n'akụkụ isi ya
Ihe omume nke 90 nke Oscars a ma ama mere n'abalị bụ́ ebe ndị mmadụ na - eme ejiji na - egosi n"ụzọ na - ewu ewu
Lekwasị anya n'ihe ndị na - eme ihe nkiri na ndị na - eme ihe nkiri ahụ na - eyi ihe a ga - eme n'oge ahụ
Daniel Kuluuya
Daniel Kaluuya, onye Britain bụ́ onye so ná ndị na - arụ ọrụ n"Ụlọ Nzukọ Alaeze n'Oscars n'elekere
Lupita Nyong'o
Lupita Nyong'o meriri Oscars n'afọ 2012 n'ihi ọrụ o keere n'otu ụlọ ọrụ na - emepụta fim bụ́ Twelve.'s Slave.'
Jennifer Lawrence
Ọdụm nke Jennifer Lawrence , bụ́ onye mere Hunger Game , bụ ọlaọcha n'elu obosara nke Oscar..
Kwa Ụbọchị
Ụbọchị Andra, onye America na - abụ abụ na onye na - ede akwụkwọ na onye na - ede ya , bụ́kwa onye nọ n"ụgbọ okporo ígwè na - acha ọbara ọbara ọbara , na - agwa ndị mmadụ ka ha na - ele ya anya n'elekere nke ụtụtụ
Oscars 2018: Otú o si gafee
Oké Osimiri Ojii na - aga n'elu ugwu
E gosiri Africa n'ememe mmeghe nke Panther.
Chirie: Ị̀ ma ihe a na - eme na fim a ?
Tom Holland
Tom Holland, onye na - ede Spider nke Man's yi uwe mara mma iji kpọsaa onye meririnụ n'elekere nke ụtụtụ
Chadwick Boseman
Chadwick Boseman , onye bụ́ Eze T'challa nke Wakanda , nke dị n'afọ 'Black Panther'ebe e kenyere ya ọrụ n'Oscars.
Ashley Judd
Ashley Judd , bụ́ onye kwuru okwu n'Oge Ochie , yi uwe na - acha odo odo odo nke dị n'ime kapet nke na - acha ọbara ọbara ọbara na - acha ọbara
Adam Rippon
Adam Rippon, bụ́ onye England na - eme egwuregwu nke Skating kwuru banyere onye ọ bụla yi uwe ya dị ka o si n'ihe nkiri bụ́ Fty Shades of Grey.
Salman Hayek
Salman Hayek ji ejiji na - acha odo odo odo odo odo
Darrell Brittt e nwere n"ọdụ ụgbọelu
Mgbe Darrell Brittson , bụ́ onye na - arụ ọrụ n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè na - acha uhie uhie , nọ n"ụgbọ okporo ígwè ahụ na - acha ọbara ọbara ọbara nke dị n"ụgbọ okporo ígwè bụ́ Darrellttson , na -
Onyepi Goldberg
Otú e si eji ejiji bụ́ Goldberg yiri ụgbụ ahụ n'ahụ́ ya n'oge
Patrick Stewart
Nwanna Patrick Stewart , bụ́ onye na - arụ ọrụ n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè na - eyi uwe e ji ejiji e ji eme ihe n'oge e dere ya mgbe o nyere ụmụ nwoke kamera ahụ sutụ ha ọnụ n'elekere
Sally Hawkins
Sally Hawkins, onye Britain bụ́ onye so n"òtù ndị na - eme egwuregwu maka The Shape of Water, ihe nkiri a mụmụọrọ ọnụ ọchị maka ndị ikom kamera.
Saoirse Roman
Saoirse Roman , bụ́ onye na - arụ ọrụ n'ime Lady Bird , pụtara n"ámá na - acha ọbara ọbara ọbara mgbe ọ dị afọ 10 n'afọ 2008 mgbe ọ dị afọ 13.A .
Ịkwọ ụgbọ mmiri
A kpọtụụrụ Meryl Streep aha n'ihi inweta Oscars nrite ruo ugboro 21 kemgbe ọ malitere ime otú ahụ
Esemokwu E Nwere n'
Margot Robbie , bụ́ onye mere ihe n'obodo Tonya , lere anya dị ka onye mara mma n'ihe o chere n'elu kapet na - acha ọbara ọbara ọbara nke dị n'ime ya
Tiffany Hadish
Tiffany Hadish na - eji ejiji n"ụzọ dị ukwuu n'Africa bụ́ nke na - eme ka Eritrean na ụmụ nwanyị Etiopia.
Foto nile dị na ya nwere nkezi
Ebe ndị ọzọ dị n'Africa dị mma karịa Nigeria n'ihe nkiri sịnịma
Mgbe a bịara n"ịbanye n"ụlọ a kasị mara amara n"ụwa nke a maara dị ka Oscars, ndị Africa ndị ọzọ na - akụ aka na Nigeria n'ala n'elekere anya nke ụtụtụ
Ụkpụrụ Oscars
2018 kara afọ 90 nke Oscars nke dị na Hollywood.
Mgbe ihe ndị mere n'afọ 2018 Oscars, bụ́ nke a kasị mara amara n"ụwa a na - eme ihe nkiri sịnịma , bụ́ nke e nyochara ma chọpụta na mba ndị ọzọ dị n'Africa dị mma karịa Nigeria n'ebe a na - eme ihe nkiri na ya
Oscars 2018: N'agbata Africa na Nigeria
BBC chọpụtara na n'agbanyeghị na ụfọdụ ndị na - emepụta fim na Nigeria bụ́ ndị na - eme ihe nkiri bụ́ Hollywood na - eme fim ha , o meghị ka ha soro ná ndị a na - akpọ maka inweta ihe ọ bụla nrite na Hollywood.
Nollyod bụ ndị na - eme fim na Nigeria nakwa mba ndị ọzọ a maara n'Africa ndị ọzọ a ma ama ná mba ndị ọzọ dị n'Africa egosiwo na ha karịrị akarị n'Amerịka
Lupita Nyong'o, onye America si Kenyan meriri otu nwanyị na - arịa ọrịa n'afọ 2013.
Afọ ole na ole gara aga , a hụrụ Nigeria dị ka ebe a na - emepụta fim n'Africa , ma ugbu a , o yiri ka ọ̀ bụ ndị ọzọ karịrị ha.
Ọ bụ ezie na Nollywood n'onwe ya , bụ́ ndị nọ n"ọnọdụ nke abụọ n'imepụta ihe karịrị fim 1000 n'ime otu afọ, Hollywood na - emepụta ihe na - erughị ihe a na - egosi na fim ndị ahụ , ma ọ dịghị akwụsị ha n"ịbụ ndị ụwa dum lere anya dị ka ndị na - emepụta fim ndị kasị mma n"ụzọ kasị mma n"ụlọ ọrụ ndị e nwere n"ụlọ ọrụ
N'Africa na Kenya nakwa n'Ebe Ndịda Africa , na - egosi na ha karịrị ndị Nigeria n'ihe banyere inweta Oscars n'elekere nke ụtụtụ
Isi n'Ebe Ndịda Africa
Mmasị m na - enwe bụ nchebe nke akụ̀ na ụba mba ahụ na - enwe n'oge akụ̀ na ụba ya
Otú ndị isi ụgbọ mmiri ahụ si ebu ngwá ahịa na Nigeria n
Lee onye nwere aka n"ịchịkọta ihe ndị ahụ na - akpali agụụ mmekọahụ n'ime
Ndị na - eto eto nọ na Nigeria achọọ ka a kpọga ha ndị ntorobịa umengwụ n'oge ahụ
Ndị na - eto eto nọ na Nigeria ekwenyeghị na ha bụ ndị umengwụ a na - ekwu okwu ha na KOGM
Ịkpọasị
Ndị Nigeria na - ekwu na ebe a na - egwupụta ihe n"ụzọ na - adịghị mma na - eme ka ha ghara ịdị na - eribiga nri ókè mgbe ụfọdụ n'elekere anya nke ụtụtụ
Ndị mmadụ ka na - aza òkù President ahụ kpọrọ ndị ntorobịa ahụ lazy.
Mgbe ndị ndú nke Òtù Mba Ndị Dị n'Otu mere mkpapụ na London maka nzukọ nke Ndị Ndú nke Mba Ndị Dị n'Otu, KOGMM, o kwuru na ndị ntorobịa Nigeria bụ ndị umengwụ
Ihe o kwuru abụghị ihe ijuanya nye ọtụtụ ndị Nigeria, bụ́ ndị mere ka ha gosipụta iwe ha n'ebe ọha na eze nọ n"
Okwu atọ ndị a na - ekwu bụ́ ndị na - egbu ndị Nigeria
Okwu ọjọọ ahụ kpasuru ndị ntorobịa ahụ iwe
president ahụ apụghị imetọ ndị Nigeria n"ụzọ
Onye ahụ kwuru okwu n'ezoghị ọnụ, Femi Adesina, kwuru na ndị Nigeria ghọtahiere ihe o kwuru n'oge
Ihe Adesina kwuru emeghị ka ndị ahụ kwụsị ịwụsa oké iwe ha n'afọ
A na - ahụkarị ihe ndị na - eme gburugburu ebe obibi n'EntazyNigerian
Ụfọdụ n'ime ha gara n'ihu igosipụta ọrụ aka ha na - arụ , na - ekwu na ha abụghị ndị umengwụ n'agbanyeghị ọnọdụ ọjọọ ndị dị na Nigeria n'oge ahụ
Otu onye ọcha ji olu kwuo okwu a
Ụfọdụ na - ekwu banyere otú ha si zụọ onwe ha n"ụlọ akwụkwọ site ná mgbalị ha mere n'oge ha na -
Ụfọdụ kwuru na ha agaghị eme ntụliaka maka ntụli aka a ga - eji mee ihe n"ụzọ na - ezighị ezi
Otu onye rụrụ ọrụ aka n"ọ̀tụ̀tụ̀ a na - eji
Onye ga - abụ onyeisi oche ọhụrụ nke akụkọ ihe mere eme na - ezighị ezi
Isi ihe ndị a na - ahụkarị n'akụkọ ifo bụ ịchọpụta ma nwa eze Kals ọ̀ ga - anọchi anya nna ya dị ka isi nke alaka ụlọ ọrụ ahụ nke dị n'eluigwe
Eze Nwanyị Elizabet
Eze Nwanyị England chọrọ ka nwa ya nwoke bụ́ Charles buru ọnọdụ ya n'isi
Isi ihe ndị a na - eme n'ebe nile na - atụle ma nwa eze anụ ọhịa ọ̀ ga - anọchi anya nna ya dị ka onyeisi nke mba 53.
Ọ bụ na Thursday ka Eze Nwanyị Britain kpebiri na nwa ya nwoke bụ́ Charles ga - eduga na KOGM n'obí Buckingham.
O kwuru na ọ bụ ihe na - enye ya obi ụtọ na nwa ya nwoke na - eduzi KOGM otu ụbọchị
Ma , ọ bụghị ihe Eze Nwanyị ahụ ga - emere nwa ya nwoke mgbe ọ nwụrụ tupu ya anwụọ
A na - atụ anya na ndị ndú nke akụkọ ifo ga - ekpebi onye ga - eduru ha mgbe ha na - atụnye ụtụ na Windsor , ma e nwebeghị ihe àmà ọ bụla na - egosi na ha ga - ekwu banyere ya ná nzukọ ha na - enwe n"ụbọchị ahụ
Ihe ọ pụtara bụ na e nweghị onye ọzọ nwere ike ime ka ndị mmadụ na - eme ihe ọjọọ
Otu onye nta akụkọ bụ́ ụlọ ọrụ mgbasa ozi bụ́ James Landale kwuru na a tụwo aro na a ga - agbanwe ọnọdụ n'etiti ndị ndú nke mba ndị na - abụghị nke ha na ha bi na ya n'
Ma , onyeisi ala South Africa, Cyril Ramaphosa, na - egbu oge nnọkọ ya na London iji mara ihe kpatara mwakpo ahụ a na - eme ná mba ya
Mwakpo ahụ na - aga n'ebe ugwu nke South Africa bụ́ ebe ndị ahụ na - eme mkpesa na - ekwu na e kwesịrị inye ha ụlọ ọrụ na - arụ ọrụ , na - akwụsịkwa ibi n'ala n'aka ekpe
Ihe bụ́ ọrụ onyeisi oche nke ngalaba na - ahụ maka ihe ndị a na - eme n"
Ebe Eze Nwanyị nke Britain dị nnọọ oké mkpa n'oge ahụ
Alaka ụlọ ọrụ nke na - achịkwa mba 53 iji hụ na a maara ihe ndị a na - eme n"ụwa na - eme n'ezie n'oge na - adịghị anya
Nke a na - agụnye ime ka mba ndị a ghara ịdị n'otu site n'achụmnta ego na mmekọrịta mba nile e nwere n'oge ahụ
Akụkọ ndị ga - amasị gị:
Chimamanda kwuru na mmadụ wakporo ya n'afọ
president ahụ apụghị imetọ ndị Nigeria n"ụzọ na - ezighị ezi
Ndị na - eto eto nọ na Nigeria enwebeghị ihe ịga nke ọma
Onye ndú nke ndị na - apụnara mba nile ihe n"ìgwè ha iji mee ka mkpebi ha siri ike n'oge ahụ sikwuo ike
Ọ bụ ndị ndú nke ìgwè ahụ na - ekpebi ndị ga - abụ onye ndú ha n'ozuzu ya
Onye ụkọchukwu bụ́ Prime Theresa May na Primel nke Canada, Justin Trudeau, akwadebewo Onyeisi Charles ịbụ onye ndú n'
Ihe bụ́ nsogbu bụ ihe a na - eme na ya
IME Nzukọ Ọchịchị n'asụsụ Bekee
Ọ bụ nzukọ nke ndị ndú nke mba dị iche iche na - enwe n'ozuzu ha , bụ́ nke na - akpata ugboro abụọ kwa afọ .
Ndị na - ekere òkè ná nzukọ ahụ bụ ndị president na ndị ozi nke mba 53 na ndị ezinụlọ ha , bụ́ ndị na - asụ asụsụ ha na ndị odeakụkọ n'oge ahụ
Nzukọ e nwere n'afọ London, mgbe afọ 2015 e nwere na Valletta na Malta.
Onyinye Iko ahụ Imo na - agaghị abanye n'akpa uwe anyị kwuru na Rochas bụ onye a gwara okwu n'akpa uwe anyị
Gọọmenti Imo State na - ekwu na ọ bụghị ha na - atụnye ụtụ ego kama ha ga - eji ihe dị ka ijeri dọla iri kwado ya
Rochas , bụ́ eze Ogoni , onye
A ga - enwe ihe ndaba nke Rochas a ga - eji mee ihe n"ụzọ na - adịghị mma n'oge
Mgbe akụkọ bụ́ na ọchịchị Imo State agwawo mmadụ nile na ha ga - arụ ọrụ ruo puku mmadụ atọ na - arụ ọrụ ebube , na - ekwu na ego ahụ adịghị mkpa n'ebe ha nọ n'oge ahụ
Ebere Iuji, onye ahụ kwuru okwu banyere gọvanọ n"ụlọ ọrụ mgbasa ozi na n"ụlọ ọrụ mgbasa ozi dị iche iche , gwa ya na a ga - akwụ ego ahụ n'otu ntabi anya n'elekere anya nke ụtụtụ
O kwukwara na ego dị mkpa iji kwado ọrụ dị iche iche a na - arụ n'obodo ukwu dị iche iche dị na steeti ahụ na - arụ .
N'agbanyeghị na akụkọ ahụ na - ekwu na otu nde mmadụ nọ n'obodo nta ọ bụla , bụ́ Nzeọji , na - ekwu na ọ dịghị ego a kpọtụrụ aha na ya n'ihi na ọ bụ ndị bi n'ime ime obodo ndị e kwesịrị inye onyinye a n'oge a .
Nzemi kwuru na ego Thi na - agaghị abanye n'obodo Imo State treasury, ọ bụ Kansụl Ọchịchị Kọmunist dị iche iche nke oge a
Nzemi kwukwara ọzọ na gọọmenti Imo State ga - akwado obodo nta ọ bụla na - enye ihe dị ka ijeri mmadụ iri, mgbe ha ga na - atụ anya iwu ụlọ ọrụ na mkpa ndị ọzọ dị n"ógbè ahụ
II na - eche na ọ dị onye ọ bụla chọrọ inwe ọganihu ga - akwado ya, karịsịa n'ihi na ha nwere mmasị n'ihe ndị na - eme n"ógbè, Nzejic kwuru.A .
Nzeigji kọwakwuru na ọ dịghị eze ọ bụla nọ n'obodo nta ọ bụla a na - agọnahụ ya n"ọnwa n'ihi nke a
Gee ntị n"ụzọ zuru ezu n'ebe a:
Akụkọ ọzọ ga - amasị gị:
Ihe mere ndị Nigeria ji akwụ otu ụzọ n"ụzọ iri
president ahụ apụghị imetọ ndị Nigeria n"ụzọ na - ezighị ezi
Akụkọ kasị ukwuu n'abalị a: Ọ bụ nna Nigeria.A .
N'ihi ya , ọ ga - esiri ndị ọchịchị ike ịkwụsị ihe ha na - emebu .
Ime ntụliaka na - eme ka ọ dịtụ anya dị ka òtù ndọrọ ndọrọ ọchịchị ụfọdụ na - eme ka a ghara inwe onye na - edu ndú n"ụzọ na - enweghị isi bụ́ onye na - edu ndú n"ọchịchị .
Olusegun Obasanjo
Olusegun Obasanjo hapụrụ idu ndú n'afọ 1999
Ọtụtụ ndị na - anọkọ na ndị ọzọ a ma ama na Nigeria na - agbalịsi ike ime ka ndị na - edu ndú ghara inwe ihe ịga nke ọma ná mba ndị dị n'okpuru ala bụ́ ndị a na - emetọ n"ụlọ ọrụ ha n'oge ndị gara aga
Akụkọ na - ekwu na ọtụtụ òtù pụrụ ịmalite izu ọzọ iji zere ihe ọ bụla na - adịghị mma ná ntụliaka e mere n'oge na - adịghị anya e mere
Ndị so ná ndị a na - ekwubiga okwu ókè na - agụnye akụkụ ndị na - esonụ: Ndị A Na - akpọ Òtù Na - achị Isi (PDP), ụfọdụ ndị ndú nke Congressss (APC), Democratic Party (SP), na ihe dị ka mmadụ iri abụọ na abụọ ndị ọzọ dị obere n'Amerịka
Ọzọkwa , Ndụmọdụ Maka Nigeria (CNM) nke onyeisi ala bụbu president Nigeria, Obasanjo.
Ịchụ nta n"ọrụ n'oge gara aga amalitewo n'
N'ihi ntụli aka: Keyam na - ekwu okwu n"ụzọ na - ezighị ezi n'
N'egbughị oge: M ga - eme ntụli aka n'oge na - adịghị anya .
PAC weere idu ndú n'afọ 2015
Ndị bụbu president Nigeria, ndị agha laworo ezumike nká n'etiti Ọchịagha T.Y.Imama dị na Danjuma , na - akwadebe maka nnọkọ a na
Otu n'ime ndị a ma ama nọ ná nnọkọ a kwuru na ọ gaghị abụ ihe na - ezighị ezi ma ọ bụrụ na onye ahụ agbanwee ihe na - adịghị mma
Anyị agaghị ezipụ ka a gbanwee aha anyị gaa n'ebe a na - eme ihe nkiri n'ebe a na -
Akụkụ ọhụrụ ahụ ga - enye onye ọ bụla ohere igosi echiche ya n"ụzọ o si ele ya
Ndị isi iri na itoolu na ndị gọvanọ na - akwadebe maka nnọkọ a n'oge ahụ .
N'ime afọ iri na isii gara aga , e nwere otu nwanna aha ya bụ Nigeria .
N'aka nke ọzọ , e chebakwara ya echiche ma POP ọ̀ ga - agbanwe aha ha n'elekere anya
Onyeisi oche oche nke Abụọ kwuru na ya na ndị òtù ya ka na - atụle echiche ahụ n'oge ahụ
Ma , ndị mmadụ na - ekwu na kama ịgbanwe aha ha na - agbanwe agbanwe , ha kwesịrị iche echiche banyere ụzọ ka mma ha ga - esi mee ka Nigeria bụrụ nke ka mma ma jiri ike mee ihe n"ụzọ na - ezighị ezi .
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
Ihe mere e ji nye ya ọrụ ebube atọ n'obodo Imo State.
Ndị a na - enye ọgwụgwọ ejidewo ndị ọrụ ahụ́ ike.
Ndị na - eto eto nọ na Nigeria enwebeghị ihe ịga nke ọma
Masquerade wakporo papa m bụ́ Ebube Muonso's parish.
Ìgwè ndị agha wakporo ọgbakọ ndị Katọlik n"Ọdọ mmiri dị n'Oké Osimiri Uke, bụ́ nke merụrụ ụfọdụ ahụ́ ma bibie ụgbọala iri atọ na ise e nwere n
Ndị ntorobịa ahụ na - ekere òkè n"ịkwaga n'ebe a na
Ọ bụ otu n'ime omenala ndị Bekee na - eji eme ihe na ha
Ìgwè ndị na - eme oriri nke Iizo nke Ike dị n"Ọdọ Mmiri nke dị n'Ebe Ugwu Local Area, wakporo otu ìgwè ndị Katọlik , bibiekwa ihe karịrị ụgbọala iri anọ na ise , bụ́ ndị merụrụ ahụ́ n'otu ụzọ n'ime otu narị mmadụ na Saturday , bụ́ ndị bi n'ebe ọdịda anyanwụ n'ebe ọdịda anyanwụ
Onye nchụàjà ahụ nọ na - ekpechitere òtù ekpere ahụ bụ́ Nna Emmanuel -mma, nke a ma ama dị ka Ebube Muonso, ndị nchụàjà na ndị inyom ndị ọzọ a chụpụrụ n'aka ndị ntorobịa bụ́ ndị bịara ife Chineke ofufe site n"ụtụtụ Friday ruo n"ụtụtụ Saturday .
Onye ụkọchukwu ahụ bụ́ onye na - enyere ya aka bụ́ Francis Okoye gwara ụlọ ọrụ BBC na fon na - ekwu na ndị na - eme egwuregwu ahụ wakporo obodo ahụ site n'abalị ruo n'abalị ma merụọ ụfọdụ ndị nọ n"ọgbakọ ahụ ahụ́ ma bibie ihe karịrị ụgbọala iri atọ na ise nke ụtụtụ .
Ọ bụghị n'ebe obibi ndị bi na nso nso n'ebe obibi ndị dị na Bekee n'oge ahụ ka a na - anọ
Otu nwoke egbuwo ụmụ ya n'Awada.
Mgbe a wakposịrị anyị , anyị gụrụ ụgbọala ndị ahụ ha bibiri ma gbuo ha n"ọnụ ọgụgụ .
Ha merụrụ ọtụtụ ndị ahụ́
Ha na - eji otu onye a kpọgara n"ụlọ ọgwụ na otu knife.
Anyị amaghị ma onye ahụ ọ̀ dị ndụ ma ọ bụ na ọ nwụọla
O doro anya na ndị ntorobịa Uke , bụ́ ndị mere ihe ahụ dị njikere ịkpagbu ndị nọ n"ọgbakọ n'ihi na mgbe a na - eme Iyi , a na - eme ememme ndị a na - eme n'ebe a na - eme eme ememme na - adịghị mma , ma ndị nke ahụ mere ka a ghara ịwakpo mba ahụ site n'isi mba 8.
Ha malitere site n"ịkwọ ụgbọala na - ere ahịa bụ́ ndị na - agwa ndị mmadụ ka ha bịa chọọchị , ma na - anakọta ego ha na fon ha
Masquerades bibiri ọtụtụ ụgbọala ndị dị n'ebe ahụ a na - anọ alụ agha n'ala ala ha
Ndị ọrụ nchebe anyị mere ihe nile ha nwere ike ime iji kwụsị ha n'ibi ihe , ma mgbe anyị hụrụ na ihe ha na - eme esiwo ná njide onwe onye , anyị kpọtụụrụ ndị uwe ojii nke ụtụtụ
Ha bịara jide ụfọdụ n'ime ha .
Ndị uwe ojii nọ n"ọkwá dị elu kwuru na ọ dịghị onye nwụrụ anwụ n'ezie dị ka Masquerades wakporo ọgbakọ dị na Uke n'ezie ma ha kwuru na ọ dịghị onye nwụrụ anwụ na Uke.
Nkiru Nwode gwara ndị uwe ojii atọ bụ́ ndị nọ n"ọkwá dị elu , bụ́ ndị nọ n"ọkwá dị elu , ka anyị na - enyocha ihe mere n'ebe ahụ n
Akụkọ kwuru na nke a abụghị nke mbụ ndị ntorobịa bi n'obodo ahụ nọ na - akpagbu ndị na - agba ọchịchị mgba okpuru nke ndị Katọlik bụ́ ndị na - ewere ọnọdụ n'abalị Friday ọ bụla , bụ́ nke na - adọta ihe karịrị puku mmadụ abụọ kwa izu .
Ndị nọ n'ebe ahụ gosiri na ndị ntorobịa nke obodo ahụ nọ na - akpagbu ndị ọkwọ ụgbọala na - ere ahịa na ndị na - azụ ahịa n"ọgbakọ, na - anakọta ego na fon na ihe ndị ọzọ bara uru site n'aka ha
N'oge na - adịghị anya gara aga ,, ha na - eti onye ụkọchukwu bụ́ nna m nke na - elekọta ndị uwe ojii bụ́ onye jidere ndị ntorobịa nke obodo nta ahụ , ọ bụ ezie na a tọhapụrụ ha mgbe Eze ahụ na ndị okenye obodo ahụ mere ihe n"ụzọ.A .
E mere nlelị nile na ndị ntorobịa ahụ na - awakpokarị ọkwọ ụgbọala na - ere ahịa bụ́ nke na - agwa ndị mmadụ ka ha bịa na chọọchị.
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
Ihe dị ka puku ụmụaka asatọ pụrụ ịnwụ n'ugbo
Benu: Ndị ya gburu mmadụ iri abụọ na otu .
A ga - enwe òtù ndọrọ ndọrọ ọchịchị bụ́ nke ga - eme ka m nwee ike imeri ihe ndị na - eme ka ike gwụ m .
N'ikwu ya n"ụzọ dị ịrịba ama: Ndị Igbo ga - ajụkwa ide ihe ọzọ n'ihu ọha n'elekere anya nke ụtụtụ
Eseife na ndị ọzọ a ma ama bụ́ ndị a ma ama ekwuwo na ịgwa ndị Igbo ka ha kwadoo ihe ndị e ji eme ihe n"ụzọ na - ezighị ezi n'afọ 2023 bụ ihe na - akpali
Ndị na - eme ememe na ndị
Otu n'ime ndị na - ekwusa ozi ọma n'obodo ndị dị na Naịjirịa , bụ́ ndị na - ekwusa ozi ọma n'ebe a na - egwupụta ihe n'ala , na - eme ka ndị mmadụ ghara ịna - eme ihe ndị na - adịghị mma .
Ndị na - arụ ọrụ n'ebe ahụ kwuru na ndị na - asụ Bekee agaghị achọ ịma otú ha ga - esi jiri aka ha na - ekpebi ihe ha ga - eme n'afọ 2015 .
Ha mere ka ndị Igbo ghọta na ọ bụ nkwa na - enweghị isi nke ndị Igbo ga - enweta n'afọ 2023 ma ọ bụrụ na ha akwado onyeisi ala ha iji nwetaghachi onwe ha ná mba ndị mepere emepe n'oge a na - ede
N'oge na - adịghị anya gara aga , e nwere ndị so n"òtù ndị a na - alụ ọgụ bụ́ ndị so n"Òtù Na - achị Isi , bụ́ Rotimi Am, Secretary to the State, Bostafas Mustapha and the Chairman of Voice of Nigeria, Osita Oke , bụ́ nke a gwara ka e mee atụmatụ iji mee ka e nwee ike ikwu na www.A .
Nye ihe atụ ahụ: Balarabe Musa
A na - emegbu ndị Bekee dị ka ndị agha vanquished.
Ma , ụfọdụ ndị a ma ama na - ekwu na okwu bụ okwu aghụghọ iji nweta ntụli aka site n'aka ndị Igbo
N'otu nkwurịta okwu o nwere na Sun Newspaper, onye bụ́bu gọvanọ nke mba ahụ kwuru , sị: " Ọ dịghị otú ọ ga - esi kwe omume na ọ ga - ekwe omume .
Echeghị m na anyị kwesịrị ịna - arịọ ndị mmadụ ka ha nyere anyị aka n'oge ahụ .
Echiche m bụ na anyị kwesịrị ịga ma jụọ Chineke, bụ́ onye maara na ọ bụrụ na onyeisi ala Bekee bụ́ Fulani, ndị Yoruba na akụkụ dị iche iche nke Nigeria ga - eju anyị afọ n'ihi na anyị ga - ezu ike n'ihi ọganihu e nwere na Nigeria maka ọganihu
Ikwu banyere mmadụ 2023 bụ onye na - abaghị n'ihe, onye ọ bụla nke na - eme ya n"ịkwalite ihe ndị e dere n'asụsụ Igbo na nso nso a
N'otu aka ahụ , onye bụbu president nke Ohanalie Ndigbo, Doziedife, kwuru na ndị Bekee e kwere ná nkwa ekereghị òkè n'oge ikpeazụ .
Ọ gwara Sun Newspaper The Igbo Igbo , bụ́ nke e kwere nkwa n'otu ụzọ ahụ n'oge ndị gara aga , a ghọgbukwara anyị n"ụzọ ha nhata n'otu ụzọ ahụ
Ọ bụrụ na mmadụ aghọgbuo gị ugboro abụọ ma ọ bụ ugboro atọ , ọ ga - abịa n"ụbọchị nke anọ, ọ ghaghị iche echiche nke ọma
Ike na - agwụ otu n'ime mba a
Ikefe kwukwara n"ụzọ yiri nke ahụ , sị: A ga - enwe mmasị n'ebe Biafra nọ n'ezie site n'usoro iwu na nke na - achị achị n'oge ochie
Cheta na n'afọ 2015 , ihe ka n"ọnụ ọgụgụ ná mba ndị dị n'ebe ahụ enweghị ntụliaka nke mere ka o kwuo na ya agaghị emeso ndị nyere ya pasent 95 ihe na ndị nyere ya pasent 5 na - akwado ya otu ụzọ ahụ, ihe ka ọtụtụ n'ime ha chere na o mezuwo site n"ịhọpụta ndị na - edu ndú kemgbe ọ na - edu ndú .
Akụkọ ahụ pụrụ inwe mmasị n'ebe ị nọ:
Masquerade wakporo chọọchị Katọlik n'Aambra State.
Ihe dị ka puku mmadụ asatọ pụrụ ịnwụ n'oké agụụ
Benu: Ndị na - elekọta ya egbuwo mmadụ iri abụọ na ise.
Otu nwoke mara mma wakporo otu ụlọ nri dị n'America.
Ndị uwe ojii na - achọ onye ga - awakpo ndị na - eri ihe , bụ́ ndị gburu mmadụ anọ ndị ọzọ ka ha merụrụ ahụ́
Ụlọ nri ebe ahụ mere
Ndị uwe ojii hụrụ égbè e ji mee ihe n"ịwakpo ụlọ nri a dị n"ụlọ nri
Ndị uwe ojii ahụ kwuru na otu nwoke a ma ama gburu mmadụ anọ n'ebe izu ike na Nashville n'America.
Nwoke ahụ ji ọsọ banye n"ụlọ nri ahụ n'ihe dị ka 8am dị n'Antiọk ma malite ịgba ndị mmadụ égbè
E merụrụ mmadụ anọ ndị ọzọ ahụ́ n'ihu onye ọzọ na - erikwa nri n'otu ụlọ nri ahụ n'otu ụlọ nri ahụ , e jidezie ya , ya agbaa ọsọ n'elekere anya nke ụtụtụ
Ndị uwe ojii nyere nwoke ahụ aha ya bụ Travis Reinking, afọ 29 site n'Illinois bụ́ ebe ha nọgidere na - achọ ya.
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
Masquerade wakporo chọọchị Katọlik n'Aambra State.
Ihe dị ka puku ụmụaka asatọ pụrụ ịnwụ n'oké agụụ
Benu: Ndị na - elekọta ya egbuwo mmadụ iri abụọ na ise.
Soyinka: Na - ekiri ihe na - emenụ nke ọma n'elekere anya
Wole Soyinka
Onye nwetara ihe nrite Nobel bụ́ Soyinka ekwuwo na Nigeria bụ onye na - achịkwa ezi idu ndú site n'oge ruo n'oge
Wole Soyinka adụwo ndị Nigeria ọdụ
Wole Soyinka, bụ́ onye a maara nke
Soyinka, bụ́ onye kwuru nke a na Sunday n'ememe ncheta ọmụmụ nke otu ọkàiwu a ma ama aha ya bụ Gani Fawehinmi bụ́ onye nọ na Lagos kwuru na ọchịchị aka ike dị na Nigeria n'ihe ize ndụ
O kwuru na ndị tinyere ya na Nigeria n"ọnọdụ ya n'oge a site n"ịchụ onwe ha n"ọnọdụ ndị ha nọ na ha dị ka mesaịa n'ihi na ntụliaka na - eme ka ndị Nigeria ghọọ ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị n'ihi na ha na - ajụ ndị ọchịchị ochie iji mee ka ndị ọchịchị ọhụrụ nwee ohere inweta ikike iji merie ikike ndị ọchịchị n'oge ahụ .
Ndị ndú a ma ama na ndị na - anụ ọkụ n'obi enweela nkwurịta okwu
Wole Soyinka: Na - agọpụrụ onwe gị ma kwe ka okenye zuo ike n'elekere anya nke ụtụtụ
O kwuru , sị: Ihe ịrụ ụka adịghị ya na ịbụ onye ọchịchị aka ike dị n'ihe ize ndụ nke oge a
Ọ bụghị nanị na ọ bụ ọchịchị aka ike ka mba anyị dị ná nsogbu n'
Echeghị m na e nwere oge n"ụwa dum, karịsịa ná mba a, n'oge a na - echebe ihe nile dị ka nke a mere n'oge a .
Anyị nile maara nke a
Ajụjụ bụ ma ànyị na - ele ya anya dị ka ohere na - agbapụta mmadụ ma ọ bụ anyị na - ahụ ya dị ka ohere nke ịnọgide na - eme ihe ndị ahụ mere ka mba anyị nwee ihe ọmụma na - adịghị mma
Ọ bụghịzi akụkọ dị mkpa ime ihe ndị ga - azọpụta ịdị n'otu nke mba anyị bụ́ Nigeria.A .
Ọ bụ ihe ijuanya na ndị iro nke ndị ọchịchị aka ike bụ́ ndị mere ka ọnọdụ anyị dị ugbu a bụrụ ndị na - egosipụta onwe ha dị ka ndị mesaịa bụ́ mba nke nwere nde mmadụ iri abụọ na ise n'ime ha .
Soyinka gara n'ihu ịgwa ndị Nigeria ka ha mara
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
Masquerade lụsoro otu chọọchị Katọlik ọgụ n'oge ọchịchị aka ike nke ụtụtụ
Ihe dị ka puku ụmụaka asatọ pụrụ ịnwụ n'oké agụụ
Benu: Hedsmen egbuwo mmadụ iri abụọ na ise.
Ọ tụrụ m n'anya na ọ bụ ezie na m na - ekwu banyere ịgbapụta Nigeria, otu ìgwè ma ọ bụ ìgwè abụọ , ọ bịara doo anya na e nwere ụfọdụ ndị a ma ama na Nigeria
Ana m agwa ndị mmadụ ka ha na - enyo ha enyo n'ihi na ndị na - arụsi ọrụ ike n"ìgwè ndị a bụ ndị nọgidere na - arụ ụka na Nigeria n"ọnọdụ ọjọọ nke oge
N'ihi gịnị ka ndị Nigeria na - ejighị gaa nzukọ ahụ e nwere n'America
Gọọmenti ndị Nigeria ahapụwo onwe ha pụọ ná nzukọ dị n'etiti ndị ahịa na ndị ozi e nwere n'America
Yemi Osibanjo na - enwe mmekwata
Yemi Osibanjo so ná ndị a na - akpọ aha ha n'akwụkwọ e ji amụ ihe ná nzukọ ahụ
N'ihi ya , ọtụtụ ndị nnọchiteanya nọ na Nigeria bụ́ ndị a tụrụ anya na ha ga - anọ n'ebe a na - eme ihe nkiri na Nigeria bụ́ nke ndị nnọchiteanya nọ na Washington DC in America n'oge a na - eme
Ọ bụrụ na ndị ọchịchị ahụ anọghị ya , ha chere na ọ gaghị adị mfe inweta ha na Nigeria .
Ndị a chọrọ ịnọ n'ebe ahụ gụnyere onyeisi oche bụ́ Yemi Osibanjo, Onye Ozi nke ụlọ ọrụ bụ́ Kemiosun, Ministertroleumum Kachiculture Auducul ahhhh , nke nkà na ụzụ bụ́ Ogbo nke Otinnami , nke dị na Minista Lamer , nke dị na Monale , nke dị n'Omer nke Aucul
Ịṅụ ụtaba na ịṅụ mmanya na - aba n'
Switzerland ekwere ịlọghachi n"ógbè Abachael
Otu onye, Sanusi Lamido, eze Kano na onye bụ́bu gọvanọ nke ụlọ akụ̀ dị n'etiti Nigeria , bụ́ nke gọọmenti.
Ihe Sanusi kwuru
Sanusi kwuru na onye na - akwado ego n'Africa kwesịrị iwere Nigeria, Ghana, Ruwanda, Kenya, South Africa
Ọ gara n'ihu ikwu na Nigeria nwere ike ịka mma karịa ndị ọzọ nọ n"ọkwá ma bụrụ onye na - emefu ego pụrụ ikwu na ya na - emefu ego ruru $500 na Nigeria , na - ekwe ka o tinye ego $ $ $ $ $ $ 10100 na Ruwanda, $ 1900 ná mba Coedavoire iji nweta ihe karịrị $ 8.A .
Anyị na ndị na - azụ ahịa ná mba ọzọ na - aga ọmụmụ ihe , bụ́ nke anyị kwesịrị ịmalite n'elekere 9 ma malite n'elekere 10 nke ụtụtụ
Mgbe m ruru ebe ahụ , ha kpọọrọ m gaa n"ọfịs nke otu ụlọ ọrụ dị na Nigeria bụ́ Ambador.
Ndị bịara nzukọ ahụ dị n'ebe ahụ, president Vice nke Vice na - arụ ọrụ na ya
Sanusi kwuru na ihe ha mere adịghị mma , n'ihi na o gosiri na Nigeria adịghị njikere maka ihe a na - ekwu banyere ya n'oge ahụ
Ọ gwara ndị mmadụ ka ha bịa nụ otú e si eme ihe na Nigeria ma e meghị gị .
Nke a abụghị otú e si enweta ndị ga - etinye aka na Nigeria.A .
Ọ bụrụ na ọ bụ Ruwandans ka a ga - asị na ọ bụ onyeisi oche ha , bụ́ Pọl Kagameme , ga - agwa ndị ahụ ka ha malite ịbịa Ruwanda.
Ndị mmadụ na - eji olu ha agwa ndị mmadụ okwu n"ụlọ ọrụ mgbasa ozi
Onye nwe edemede ahụ a na - akpọ edSegunAn mere ka e kweta n'ihe Sanusi kwuru na
Ma , ndị ọchịchị ajụwo na ọ bụghị otú ihe ahụ si mee na narị afọ mbụ
Lai Mohammed, Onye Ozi ahụ ezipụwo ozi na - akọwa na ọ bụghị eziokwu na ndị a sị na ha ga - aga nzukọ ahụ agaghị n'ihu n'oge na - adịghị anya .
Mohammed kọwara na a kpọghị ndị ozi aha ha n'ihe omume a òkù ịbịa, ma ọ bụ na Washington DC mgbe nzukọ a na - aga n'ihu n'oge na - adịghị anya
O kwuru na ndị Ozi bụ́ Agriculture, ọkụ eletrik na Labour, ihe ndị e kere eke bụ́ ndị a na - akpọghị òkù n'agbanyeghị na e mere ndokwa ka ha kwuo okwu ná nzukọ ahụ e nwere n"
Onye na - eje ozi n'onwe ya gara ná nzukọ nke ndị ndú na - achị isi na London na President.
Onye Ozi Finance bụ na Washington DC, ma ọ nọ n'ebe ahụ maka nzukọ nke ụlọ akụ̀ ụwa na IMF.
Ọ gara n'ihu ikwu na Ozi Information na omenala ha kpọrọ òkù, ma ọ gwara ndị na - amụ banyere nzukọ ahụ ọ na - agaghị eme ya n'ihi ihe ndị ọzọ o nwere n'oge ahụ .
Lai Mohammed kwuru na e kwesịghị ikwu na ndị ozi ahụ ekweghị aga nzukọ ahụ e nwere n'oge ahụ .
Ekwela ka ọ gaa n'ebe a na - eme ihe nkiri n'Intanet
Ikeogu Oke meriri $10,000 dị ka onye nwetara Ihe Nrite nke Ngalaba Na - ahụ Maka Ihe Ndị Metụtara Ọrụ na Literature..
Onye meriri n"Ụlọ Ọrụ Na - ahụ Maka Ihe Ndị Metụtara Ọrụ na Literature, Oke kwuru na Bekee agaghị aba uru ma ọ bụrụ na asụsụ Igbo ejighị ya kpọrọ ihe
E nwetara $10,000 dị ka onye meriri Ngalaba Na - ahụ Maka Ihe Ndị Metụtara Akwụkwọ na Literature n'akwụkwọ ya bụ́ The Heresaid.'said.'sa
Ihe mere akwụkwọ ahụ ji bụrụ ihe kasị mma bụ na o dere ya n"ụdị poem..
Ná mkparịta ụka ya na Ọdọ Mmiri BBC nke Oke na - ekwu okwu n"ọkwá asụsụ Igbo na ndị ọrụ ha bụ ime ya.A .
Ọchịchị etiti ekpebiwo ihe a ga - eji na - eme ebe Abaịka na - aga
Akwụkwọ bụ́ The Finance Kemi Adeosun kwuru ihe ọchịchị ahụ ga - eji mee ihe na Nigeria.A .
Kemi Adeosun na Christine Lagarde, onyeisi oche nke IMMF
Gọọmenti Nigeria amatawo ihe ha ga - eji mee ihe karịrị nde dọla atọ nke ụlọ ọrụ Bechaot , bụ́ nke Swis.s.
Onye Ozi Finance, Kemi Adeosun, kwuru na ọ bụ ndị ogbenye ka a ga - enye ego ahụ dị ka e kwere nkwa na a ga - enye ya site ná nkwa na a ga - enye ya onyeisi ala na - elekọta mba ya .
O kwuru nke a mgbe ọ na - agwa ndị nta akụkọ okwu ná ngwụsị nke Nzukọ Mba Nile nke Monetary Fund na Washington DC, America.
Adeosun kwukwara na e gbuwo ego ahụ n"ụlọ akụ̀ pụrụ iche nke dị n'etiti ụlọ akụ̀ dị na Nigeria iji chee echiche n"ụzọ kasị mma nye ndị ogbenye.A .
Ịṅụ ụtaba na ịṅụ mmanya na - aba n'
Akwụkwọ bụ́ Senate akpọwo gọvanọ nke Ebe Etiti Ụlọ Akụ̀ dị n'Ebe Etiti.
N'ozi ya , o kwuru na gọọmenti nke mba ahụ nwere olileanya na ọ bụrụ na ọ na - eme ihe o kwuru , ọ ga - adị mma ka ya na Nigeria .
N"ụwa nke ya , anyị na - etinye ihe ndị a n'imepụta ihe , bụ́ ihe ndị dị na Nigeria ga - enwe ekele maka ya
Gịnị ka Nigeria na - erite uru site n'aka KOGM
Otu onye England nke na - asụ Bekee emeriela Big Nwanna.
Ndị Nigeria agaghị nzukọ na Kọntinent K
Ihe atọ a ga - eme ma ọ bụrụ na ha alụọ di ma ọ bụ nwunye
ADỊ ya na Nigeria ga - eme ka ọnụ ahịa ya kwekọọ n"ọnụ ego ole a na - akwụ maka ya , ebe ndị ọkachamara na - ekwu banyere ihe ndị na - adịghị ala ala n'ihi inwe ihe karịrị otu ọnụ ego a na - ere n"ụlọ ahịa n'Amerịka .
Naira
EFCC kwuru na Umar chọrọ nde iri naira.
Iji nweta ọ̀tụ̀tụ̀ a na - ere ere ahịa ,, IMF dụrụ na Nigeria ime ka ọnụ ahịa ya kwekọọ n"ọ̀tụ̀tụ̀ o ji azụ ahịa n'otu ọnụ ego e nwere n'elekere
Ma ọ́ dịghị ihe ọzọ , Nigeria nwere ọ̀tụ̀tụ̀ ise: otu n'ime ndị ọkwọ ụgbọ mmiri na Nigeria, otu n'ime ndị Alakụba na - aga Mecca na Saudi Arabia, otu n'ime Ndị Kraịst na - aga Pilgrimage, ndị ọzọ na - amụ banyere otu mba ndị dị ná mba ndị dị n'ebe ahụ na mba ndị gọọmenti na - elekọta .
Ndị ọkachamara n'ihe banyere ọha na eze bụ́ Pat Utomi na nke Uwaleke kọwaara ndị nta akụkọ bụ́ ndị ụlọ ọrụ BBC na ọ bụ ihe na - adịghị ize ndụ inwe ọtụtụ ọnụ ahịa n"ọ̀tụ̀tụ̀ n
Ihe ndị a bụ ụfọdụ n'ime ihe ndị na - adịghị mma a na - eme n"ọtụtụ ụlọ ahịa
Ọ na - eme ka ala dị n'aka
Pat Utomi kọwara na ọ na - eme ka mmadụ bụrụ onye a ma ama n'ihi na ọ na - enye onye maara na ọ na - enye ohere ịzụta ego n"ọ̀tụ̀tụ̀ dị ala ka onye ọzọ na - enweghị ohere dị otú ahụ ma ọ dịghị mkpa inweta ego iji nweta ihe ndị dị mma .
Ọ bụghị ihe dị mma inweta ọganihu nke ịzụ na ire ihe n'elekere nke ụtụtụ
Ebe ọ bụ na ego Abaịja ga - abanye
Ego: Ego a na - emefu n"ụgwọ ọrụ a na - akwụ
N'okwu ya, Uwaleke nyere otu nwoke aha ya bụ N305, ọ bụrụ na e rere ya n"ọ̀tụ̀tụ̀ a na - ere ya n"ọ̀tụ̀tụ̀ ahụ, onye ahụ pụrụ irenye ya n'ebe ọzọ na N365, si otú ahụ na - eme ka e nwee uru na - adị n'ebe ahụ ma ọ bụrụ na e nwere ọ̀tụ̀tụ̀tụ̀tụ̀tụ̀tù
Ọ na - egbu mmụọ nke imepụta ihe n'otu mba.A .
Uwaleke kwuru na ọnụ ọgụgụ mmadụ na - amụba na - eme ka ọtụtụ ndị na - adazy.
Nanị ihe ha ga - eme bụ ikere òkè n'ire ahịa ego na - adịghị ala ala , e nweghịkwa ihe ha ga - arụpụta n'oge na - adịghị anya
Ọ na - eme ka akụ̀ na ụba baa ụba n'otu mba.A .
Utomi kwuru na ndị mmadụ na - aga mba ọzọ n"ọ̀tụ̀tụ̀ dị ala iziga ụmụ ha n'ebe a na - amụ ihe na ya , ọ ga - eme ka onye ọ bụla chọọ iziga ụmụ ha ná mba anyị na n"ụlọ akwụkwọ anyị na - ata ahụhụ n'oge na - adịghị anya .
Saraki na ihe a na - ekwu: Ihe ndị mmadụ na - ekwu banyere ịkwụsị ha
Nwaanyị ahụ zochiri akụ̀ na ụba ya
E boro ya ebubo ọzọ maka udo na Nigeria
E nwere ndị isi 109, ọ bụrụ na mmadụ 108 bụ́ ndị na - arụzi ụlọ ugbu a, ọ pụtara na ha nile nọ n"ụlọ ya n"ụlọ ya
Cheta na ndị Senate kpebiri taa na ndị ọrụ nchebe kwesịrị ịhapụ ụlọ onyeisi oche ahụ , bụ́ ebe ha wakporo ya taa n'egbughị oge
E gbochiri ya ịhapụ ụlọ ya n"ụtụtụ a, bụ́ nke kwụsịrị ya ịga nzukọ Senate taa, bụ́ ebe ndị isi iri na anọ nwere ntụpọ site n'ide ihe n"ụzọ na - adịghị mma , bụ́ nke mere ka ọ ghara ịnọ n"ụlọ ya na - aga ebe a na - enwe nzukọ a na - enwe n"ụlọ akwụkwọ
Aniger, bụ́ onye na - ede akwụkwọ n"ụlọ ọrụ mgbasa ozi , kwuru na ọ bụ n'EFC , bụ́ nke mere ka o si n"ụlọ ya pụọ n"ụlọ ya , ọ bụghị n'oge na - adịbeghị anya ka e dere ya n'oge gara aga
VIMrBanksOmishore, Special Assistant to Saraki, ụtụtụ a dere ozi bụ́ EFCCC ziteere Twitter..
N'ozi ahụ, EFCC kwuru na ha chọrọ ime atụmatụ na ha ga - eji ọkwá ya mee ihe ná mba ahụ a na - akpọ ego n'asụsụ Bekee..A .
Mgbe Saraki banyere n"ụlọ ahụ dị na Senate ma malite ịgụrụ ya ọnụ, o kwuru na ọ pụghị ịbịa , o kwukwara na ha kwesịrị ịgbalịsi ike ịhụ na ọchịchị aka ike anwụghị na.
Senator Samí kwuru na ya na - aga ebe a na - eme ememme n"ụbọchị , ma o kweghị ka ndị uwe ojii bu ya ụzọ chọọ ya .
Mgbe ndị isi ahụ kpechara ekpere ahụ , ha kpebiri na ndị ọrụ nchebe kwesịrị ịhapụ ụlọ onyeisi ala bụ́ Deputy nke na - elekọta ụlọ ha ga - eme ka o nwee ike iji ikike ahụ mee ihe n"ụzọ kwesịrị ekwesị n'ebe ọ
N"ụtụtụ a, Saraki so ná ndị na - ahapụ ụlọ ha n"ụtụtụ a
N'aka nke ọzọ ,, President, president nke Nigeria bụ́ mineraịt bụ́ onye na - eti mkpu maka ịgba ọchịchị mgba okpuru mere ka ndị ahụ nwere nkwarụ taa nwee mmasị n'ebe ha nọ nke ọma .
O kwuru nke a site n'aka Twitter , bụ́ onye liriMBuhari.
Ọ BỤRỤ na a gbachitee aka n"ọnụ ụzọ e si abanye n'ime ụlọ n'oge na - adịghị anya
Television nọ na - egosi égbè EFCC na - atụ n'ihu ụlọ e nwere n'ebe a na - egwupụta ngwá agha bụ́ nke e nwere n'ebe a na - egwupụta ihe n"ụlọ ndị
A mawo ndị a tọọrọ ma gbuo otu onye ụkọchukwu Katọlik ikpe ọnwụ n'elekere anya nke
Ụlọikpe dị elu amawo ndị a tọọrọ ma gbuo papa m bụ́ John Adeyi ruo ọnwụ site n'igbugbu ha n"ụlọikpe
Ụlọikpe ahụ enyewo iwu ka e gbuo ndị omekome nke ụtụtụ
Ụlọikpe Kasị Elu dị na Makurdi, Benue State, ekpebiwo igbu mmadụ abụọ, Hartuna Idi na Suleiman Gina, ndị bụ́ ihe fọdụrụ ná ndị a tọọrọ ma gbuo papa m bụ́ John Adeyi ruo mgbe ha nwụrụ n'ihi ihe ha mere n'oge gara aga
Cheta na ndị ntọ anọ a tọọrọ bụ́ ndị Saidu dele na Aliyu Garba tọọrọ Nna Adeyi nke Vicareneral nke chọọchị Katọlik dị n'Ad Diocese, Benue na - egbu ya ma gbuo ya n'otu ụlọ ọrụ ugbo dị nso n'obodo a na - arụ n'ugbo dị nso n'ebe dị nso n'obodo Eli nke 2016
Ihe m nwetara site n'aka ndị ntọ
E si n'aka ndị ntọ gbapụta nna Mikel O.A .
Ma ndị uwe ojii mesịrị jide mmadụ anọ n'ime ha, ha kwupụtara na ha wekọtara N.77 ihe mgbapụta ma ha gbara ya égbè mgbe ha nụrụ na ndị obodo ahụ na - abịa ịgbapụta ya ná ndọrọ n'agha ha dọọrọ ha n'agha n'
Otu n'ime ha kwuru na ọ bụ ya gbara ya égbè ruo ọnwụ ka a mara ya ikpe ọnwụ taa na Wednesday.
N'ozi ezinụlọ nke onye nchụàjà ahụ zigara ya n"Ọchịchịchị Kwa Ụbọchị, ha kwupụtara ekele ha nwere ná ngwụsị ha nwetara ikpe ziri ezi n'elekere anya nke ụtụtụ
Ma ha nwere mwute na ọkàikpe ahụ chetaara ha banyere ogbugbu e gburu Adeyi, bụ́ prọfesọ n'oge ahụ
Ndị Sisa agbawo ọsọ gaa n'ebe a na - egwupụta ihe
Saraki na ihe a na - eme na ya: Ihe ndị mmadụ na - ekwu banyere ihe ndị ha na - eme n'
A na - akwụ ha ụgwọ maka idu ndú n"ụzọ na - akpali akpali n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè
E nwere mmụọ nke na - ebi n'ime nwatakịrị a mụrụ n'oké egwu
Ihe ndị obodo ahụ kwuru banyere ịtụ ụjọ n'oge ochie na otú o si ele ya anya ugbu a
N'oge ochie ,, Igbo kweere na ndị na - atụ egwu pụrụ ime majik.
Nku nwa ọhụrụ a mụrụ n"ụlọ ọ bụla na - eweta obi ụtọ n'obi onye ọ bụla
Ma , e nwere ebe ụfọdụ n'asụsụ Igbo bụ́ ebe nwa ọhụrụ a mụrụ ọhụrụ na - atụ oké egwu pụrụ ime ka ụjọ jide ya .
N'otu ebe dị ka Mizo (Ibusa) n'obodo Delta , bụ́ ebe ndị mmadụ na - atụ ụmụaka ụjọ dị ka ndị pụrụ iche
Onye na - atụ egwu na - eme ihe na - ezighị ezi
Akụkọ ụfọdụ na - ekwu na nwa ọhụrụ a mụrụ ọhụrụ nke na - atụ oké egwu bụ n'ihi na nne ya kpere ekpere ka otu mmụọ dị ndụ n"ụwa nye nwa ya nwoke.
Ị ga - enwe ụdị ibi úgwù e biri n'oge ochie
Ị̀ maara Chineke bụ́ onye Igbo a na - efe ofufe n'oge ochie bụ́ nke e ji mee ihe n'oge ochie
Ha kweere na egwu bụ ihe e ji amata nwa ahụ maka ịkwanyere ya ùgwù
Ha na - akpọ ụmụ ha ka ha bịa n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè
Ha kweere na egwu ha bụ okpueze ha .
Ka ha na - ekwere na e nwere nwa na - atụ egwu ga - eme nke ọma ná ndụ n'ihi na Chineke ya dị nnọọ ike n'ebe ọ nọ , ha na - etokwa n'ihi na ha na - eme ka ụjọ na - atụ n'oge agha n'oge agha .
Ma ọtụtụ nsogbu so ná ndị bu ndị na - atụ egwu n'oge ahụ
Ọ na - esiri anyị ike inwe nnọọ mmasị n'egwu
Achịcha na - aga n'ihu
Ọtụtụ n'ime ndị obodo ahụ kweere na nwatakịrị na - arịa ọtụtụ ọrịa ma ọ bụ na - anwụ n'ihi ụjọ na - atụ ya ma ọ bụ na - anwụ mgbe
Ọ bụ ihe na - akpali akpali imetụ ntutu isi nke onye na - atụ egwu n'elekere nke ụtụtụ aka
Onye ọ bụla nke na - eme ihe dị ka nke a ga - enye nwa ahụ ego ozugbo ma ọ bụ kechie ya n'elu isi
Ọ bụ nanị nke a ga - eme ka nwa ahụ kwụsị ịrịa ọrịa na - efe efe
Ọ bụ nanị nne nke nwa ahụ nke pụrụ imetụ ihe ndị na - atụ ụjọ na - atụ n'oge ahụ
Omenala nke ịtụwa ụjọ
Akụkọ na - ekwu na ọ bụ nanị ndị ọkà n'ihe banyere mkpá akwụkwọ pụrụ ime ka isi nwa ha na - atụsi ike n'oge ọ dị afọ iri na ụma
Ugbu a , ndị mmadụ na - atụ ụjọ ka ha na - emega ahụ́ , na - atụkwa ụjọ ka ha na - emega ahụ́ n'
Ọ ga - abụrịrị na ha tolitere ma na - ekwu okwu n'elekere nke ụtụtụ
Ezinụlọ ya na - amaghị nke a na - akọ ga - ajụ ya ihe mere o ji chọọ ka e nye ya onyinye iji belata egwu ndị ahụ na - atụ .
N'agbanyeghị ihe ọ bụla o mere , ọ chọrọ ka ụbọchị ahụ bụrụ ihe ha ga - enye ya ka o jiri aka ya kpebie ihe ọ ga - eme .
Iso Ụzọ Kraịst
Ala ahụ dum bụ ebe okwukwe Ndị Kraịst siri nnọọ ike na nso nso a
Nke a agbanwewo n"ọtụtụ omenala ndị Igbo
Ugbu a , ọtụtụ ndị Igbo ekweghị na ndụ ọjọọ ọ bụla a na - ebi n'ime nwa ọ bụla a mụrụ n"ụwa a na - atụ oké egwu n"ụwa a
Ma ha ka na - akpọrọ ụdị nwatakịrị a gakwuru ndị ụkọchukwu ka ha na - ekpe ekpere ka o nye ha ihe ndị ha ga - eji mee ihe n"ụzọ na - ezighị ezi .
Dọkịta Anthony Mgbolu gwara ya na ụjọ na - atụ ndị ezinụlọ ha n'ihi na ha na - atụ
Ihe ndị Bekee na - ekwu banyere ndị na - atụ egwu n'oge
N'otu nnyocha e mere n'Africa na n'asụsụ na Mahadum nke Lagos Chiagobue , a kọwaara ya na ụlọ ọrụ mgbasa ozi dị na BBC Igbo n'oge ochie enweghị nkwenye ọ bụla banyere ndị mmadụ n"ụjọ
Papabui ji obi ike kwuo na ọ bụrụ na ndị Igbo ekwere n'oge ochie na - atụ egwu , ha ga - enye ya aha
N'okwu ya, 'Dada , ọ bụ onye Yoruba na - atụ ụjọ na - atụ n'oge ahụ
Ọ bụ n'ihi na ha na ndị Yoruba nọ na - akparịta ụka n'Intanet n'ihi na ha na -
Ma , ụjọ na - atụ mmadụ ime ihe ọjọọ n'ezie
Daniel bụ onye na - eme egwuregwu
Ọtụtụ ndị anyị gbara ajụjụ ọnụ kwuru na ọ dịghị ihe ọjọọ dị n'oké egwu , ma ọtụtụ ndị ka na - ele ndị na - atụ egwu dị ka ndị nwere àgwà ọjọọ n'oge ahụ .
Nwanna nwanyị bụ́ Daniels, otu nwoke nke na - atụ egwu , gwara ụlọ ọrụ BBC Igbo na ya ahụwo ọkụ ala mmụọ site n'irigbu ya n'ihi ụjọ ọ na - atụ n'ihi ụjọ o nwere n'oge ọ nọ n"
O chetara mgbe m gara Mahadum Niger
Otu onye nọ ná nchebe malitere ịjụ m ajụjụ ndị na - eju anya n'ihi ụjọ m na - atụ na nke a mere ka m nwee oké ihere
Gọọmenti ehiwo ihe karịrị nde mmadụ abụọ na - ebu ibu ma na - ebu ibu n'isi ụtụtụ
Ozi Ahụ́ Ike emewo ka ihe karịrị nde syrup abụọ , ka na - elekwa anya n'ebe ndị nne nọ n'oge
Ịgwọ Ọrịa
Ndị ntorobịa ahụ na - eji ọgwụ ọjọọ eme ihe gabiga ókè
Gọọmenti nke mba ahụ ekwuwo na ha ehiwo ụra karịrị nde mmadụ abụọ na - ebu ibu site n"ọma ahịa ndị Nigeria
Òtù Na - ahụ Maka Ahụ́ Ike, Prọfesọ Isaac Adewole, kwuru nke a mgbe kọmitii ahụ malitere site n'ozi ya ileba anya ná nsogbu nke ịtụba anya n'ihe ndị na - akpali agụụ mmekọahụ na - eme iji gosi ya ihe ndị ha chọpụtara n"ụzọ
O kwukwara na nke a bụ iji gosi na gọọmenti na - akwụsi ike ná mkpebi ha mere ịkwụsị ọgwụ ndị na - agwọ ọrịa na Nigeria.A .
Ịṅụbiga mmanya ókè: ego a na - akwụ maka ọgwụ e ji agwọ ọrịa amụbawo
NAFDAC emewo ka mmachibido iwu ahụ dị n'Emzor na ndị ọzọ.
Adewole kwuru na ozi ya na National Agency for Food and Drug Administration and Power , bụ́ nke a rụrụ n"ụlọ ọrụ a
Cheta na n"ọnwa Mee n'afọ a, n"ụlọ ọrụ mgbasa ozi bụ́ BBC gosiri na telivishọn na - akpata ọgba aghara na Nigeria
Ọ bụ mgbe e gosiri nke a na gọọmenti kwuru na ha ga - akwụsị ịzụ na ịṅụ oké mmanya a na - aṅụ .
Gọọmenti na - ekwu na ha ka na - eleba anya n'ihe ndị ọzọ na - emebi ihe bụ́ ndị na - ebibi ihe na - akpata .
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
N'ihi ntụli aka: Ụfọdụ ndị Igbo bụ́ ndị chọrọ ịsọ mpi n'ihi enweghị mmasị n'ebe ha nọ
Ihe kpatara ya bụ na ndị Igbo na - aga chọọchị ndị a mgbe nile
N'ihi gịnị ka ndị Igbo ji achụpụ mmadụ n"ọhịa ọjọọ nke ihe ọjọọ dị na ya n'
Oké ọhịa bụ ebe a na - anọ efe ofufe n"ụwa , ma a na - ejikọta ya na onye nọ n'oké ọhịa ihe ọjọọ na - efe .
Masquerades
Ihe odide ndị Bekee dị iche iche na - ezo aka na ha
N'ihi gịnị ka ndị Igbo ji kpọọ oké ọhịa ihe ọjọọ ahụ mere n"ụzọ na - ezighị ezi
Ị̀ maara na a ka nwere oké ọhịa na - eme ihe ọjọọ ugbu a
Ihe bụ́ oké ọhịa bụ ajọ ọhịa
Otu ọkachamara n'Africa na n'ihe ọmụmụ asụsụ na Mahadum Lagos, Chiagozierebue, kọwaara ya na ụlọ ọrụ mgbasa ozi a kpọrọ oké ọhịa nke ndị mmụọ a , ọ bụghịkwa oké ọhịa ihe ọjọọ dị ka ọtụtụ mmadụ na - akpọ ya ugbu a n'afọ
Ọ bụkwa n'ebe a ka ha na - achụpụ onye ọ bụla n'ime ha na - abụ ọnụ n'ala ahụ nke dị n'ebe ahụ
Ebe a bụkwa ebe ha na - achụpụ onye ọ bụla n'ime ha na - abụ ọnụ n'ala ahụ nke dị n'ime
N'ala Igbo , Chineke bụ onye kasị mkpa , ma mmụọ nsọ mgbe ala ahụ nwụsịrị
Papabuo kọwara na ndị Bekee kweere na ala ahụ bụ mmụọ nke na - ewepụ ihe nile dị n"ụwa.A .
E nwere mmụọ nke na - ebi n'ime nwatakịrị a mụrụ n'oké egwu n'oge a mụrụ ya
Ị ga - enwe ụdị ibi úgwù n'oge ochie
Ọdọ mmiri bụ akị
Igbo kweere na ala ahụ na - ahụ ihe nile , nke a pụtara na ọ dịghị mmehie ị pụrụ izonahụ ya.
A ka nwere oké ọhịa n'ala Igbo ruo taa
Ala ahụ ga - enwe mmetụta n'ezie n'ebe onye a nọ n"ọrịa
Ihe ndị a bụ ọrịa ndị ahụ na - emetụta ndị kpasuru ya iwe n'afọ
Leprosy
Afọ Iri
Drop st
Hernia
Dibuo kwuru na ọ bụ mgbe ahụ ka dọkịta na - agwọ ọrịa ndị a a na - arịa
Onye ọ bụla na - arịa ọrịa ndị a kwesịrị ikwupụta nnọọ ihe ndị na - ezighị ezi o mere tupu ya anwụọ n'elekere anya nke ụtụtụ
Ọ bụrụ na o kwughị ihe ahụ o mere , ọ ga - eme ka ọ ghara ikwupụta mmehie ndị ahụ o mere , bụ́ ndị ọ chụpụrụ n"ọhịa ihe ọjọọ dị n'ime ya .
Ị̀ maara Chineke nke ndị Igbo na - efe n'oge ochie na - efe ihe ndị mere n'oge ochie
Ihe ndị a na - ekwesịghị ime gburugburu onye England
Ihe ndị ọzọ dị ka ịkwa iko nke di ma ọ bụ nwunye ọzọ , ma ọ bụ di ma ọ bụ nwunye , ma ọ bụ ịmụ ụmụ ụmụ ụmụ ejima na ọrịa a na - apụghị ịta ụta pụrụ ime ka ala ahụ bụrụ ọnụ
Ọ bụghị mmehie na - enweghị isi
Dị ka Libuo si kọwaa , onye ahụ na - eme agadi ịzọpụta ụmụ ya na ezinụlọ ya
Iso Ụzọ Kraịst bụ nkwenye kasị elu e nwere n'ala Igbo
Ndị Igbo n'oge ochie kweere na onye ọ bụla natara onye a merụrụ ahụ́ n'ihi iwe nke ala n'ezinụlọ ya.A .
N'ebe e nwere oké ọhịa nke ndị bụ́ mmụọ n'ala Igbo taa
Udu mmiri dị na Imo State.
Oku na Okija
Ala Mbito nke Ogbaga
Ihiala
Okija shrine
Ọdịbendị Igbo na - anwụ
Papabuo kwuru na nke a bụ ihe kasị njọ na - eme na mbara igwe n'oge na - adịbeghị anya n'
O kwuru na omenala obodo ndị dị na Bekee na - anwụ n'ihi Iso Ụzọ Kraịst , bụ́ nke banyere n'ala ndị Bekee na - achị , na - eme ka e nwee oké ọhịa , ọ dịghị onye na - atụ egwu banyere oké ọhịa ọhịa ọhịa ahụ n"ụzọ ọ bụla ọzọ .
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
A na - akatọ nwanyị a na Twitter n'ihi ihe o kwuru na ya
Ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị ọhụrụ na - etu ọnụ n'ihi usoro mgbasa ozi nke ọha na eze
Ahmed Musa: Ụlọ ezumezu Al Nasr anabatawo ya taa
Ọ bụwo ihe na - akpali agụụ mmekọahụ ruo ogologo oge nke Musa pụrụ isonyere klọb Al Nasr ma ugbu a , e kwuwo ya n"ụzọ doro anya
Egbula Egbugbu
Ahmed Musa.
Ma ugbu a, Musa , bụ́ onye mere nnọọ nke ọma n'asọmpi a na - enwe n"ụwa , ahapụwo Leicester City maka Al Nasr of Saudi Arabia.
A maghị ókè ha zụtara ya na Leicester City ma na - ekwu na ọ bụ ihe dị ka nde kilogram asaa na narị kilogram ise n'arọ
Ị maara na ndị inyom na - ejidesi Nkwenkwe Nkwenkwe ike n'ihe mgbapụta
Nkwenkwe Ụgha dịzi ka nwanyị a na - aga ịlụ ọhụrụ n'alụmdi na nwunye ya n'
N'afọ 2018: N'ihi gịnị ka ndị Nigeria ji kelee Ehmed Musa ?
Leicester City na - azụbu ya site na klọb CSKA Moscow n'afọ 2016 ma ọ laghachighị n'ebe ahụ n'afọ 2017.
Mgbe Òtù Na - ahụ Maka Ihe Ndị Na - eme n"Ụwa Nile gasịrị , ndị mmadụ na - eche na ha ga - aga Galatay n'ihi na ha na - elekọta klọb ahụ chọrọ ya ihe dị ukwuu n'afọ
Ihe a na - eme na telivishọn gosiri otú klọb ọhụrụ ya si nabata ya ma nabata ya na klọb ha
Dị ka ọ dị ugbu a, Ahmed Musa ekwughị ihe ọ bụla banyere akụkọ a na - ewu ewu na ya n'oge a
Batunda Fashola Fashola na ndị Nigeria na - ejizi ọkụ eletrik eme ihe
Ọ bụrụ na ihe Babatunde Fashola kwuru banyere ọgbọ dị ike bụ eziokwu , ọ ga - abụ ihe dị ukwuu nye ndị ọchụnta ego nọ na Nigeria
Na - azụ ahịa
Ndị Nigeria anọwo na - eme mkpesa na ha enweghị ike
Onye Ozi Electricity, Works and Building, Babatunde Fashola kwuru na imepụta ọkụ eletrik na Nigeria amụbawo ruo puku megawatts.
Fashola kwuru na nke a bụ n'obodo Calabar, isi obodo nke Osimiri Cross, ememme n"ụbọchị
A gaghị enwe ọkụ eletrik ruo mmadụ 2023 bụ́ ndị na - arụ ọrụ n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè
PHCN kwesịrị inye mmadụ ọnwa atọ tupu ha amalite ịhụ onye na - elekọta Ụlọ Nzukọ Alaeze bụ́ Lawyer
Fashola bụ Calabar bụ́ ebe ndị isi nke ozi ya na - enwe nzukọ
O kwuru na n'agbanyeghị na a ka nwere ọtụtụ ọrụ na - aga n'ihu, ozi ya amụbawo ike karịa ka ọ dị mgbe ha malitere n'afọ 2015
Fashola nwere ihe atọ ọ ga - ejikọ aka n"ọchịchị ndị ọchịchị aka ike
Afọ atọ gara aga, akụkọ ahụ bụ na ọgbọ nke ike bụ nnukwu nsogbu anyị nwere na Nigeria.
Mgbe ahụ , ndị na - enye onyinye nọ na - ekwu na ha enweghị ike inye na Nigeria
Mgbe ahụ , anyị na - ekesa mmadụ 2,690 megawatts to Nigeria, ma akụkọ ahụ agbanwewo .
Ihe anyị na - aghaghị ikesa ugbu a bụ 5,222,222, bụ́ nke kasị elu kemgbe Nigeri dịrị ndụ na Nigeri
Ugbu a , ihe a na - agbasa ma na - ekesa bụ mmadụ 7000 megawatts.
A ka nwere nsogbu , ma anyị ga - asị na anyị na - eme nke ọma na nso nso a
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
Gwa nwa gị ka o nye ya ara
Ọchịchị Soviet na Kano.
A gbagburu mmadụ anọ na - ere ahịa ná mba ọzọ na Port Harcourt.
Otú ị ga - esi eme ka ụmụ gị nwee obi ụtọ n'oge ezumike n'oge
Ma ọ̀ bụ ọgaranya ma ọ̀ dara ogbenye ma ọ̀ bụ na ha bụ ụfọdụ n'ime ihe ndị ị na ụmụ gị pụrụ ime n'oge ezumike a
Ụmụ akwụkwọ na Oprah Winfrey.
Oge na - abịa ọzọ mgbe ụmụ akwụkwọ ga - enwe ezumike ọzọ pụrụ iche n'ihi na ọ dịla anya o ruru
Ụfọdụ ndị nne na nna akwadebewo otú ha ga - esi na - akụziri ụmụ ha ihe mgbe ọkọchị ma ọ bụghị ụmụ ha nile ga - enwe mmasị na nke a
Ọ bụrụ na i soghị ná ndị ga - akpọrọ ụmụ ha gaa n'oge ọkọchị , ma ọ bụ ihe ndị a ka i nwere ike imere ha .
Ụmụ nwanyị chọrọ ịmalite ịtụfu ha ọbara (bbysit toda) na - enye ha ohere ime otú ahụ .
A napụtawo mmadụ anọ n'ime ụmụaka 12 ahụ tọrọ atọ na Thailand site n'aka ha
N'aka ekpe: Fight megidere ụmụaka.
Kụziere ha otú e si egwu mmiri
Obi ga - eru ụmụ gị ala ma mụta ịnapụta onwe ha ma ọ bụrụ na ha adaba n'ime mmiri
Ọ ga - emekwa ka ike gwụ ha nke ukwuu nke na ha pụrụ ihi ụra nke ọma ruo n"ókè kwesịrị ekwesị
Gbaa ha gburugburu taa
Kụziere ha map na ihe ndị ọzọ sayensị chọpụtarala
Kụziere ha otú e si agba egwú n'elekere
'honu'.
E nwere egwú ọ bụla karịrị nke a na - akpọ mgbe a na -
Ọ dịghị onye na - anya ụgbọala
Anyị nwere ike ịkụziri ụmụ anyị otú ha ga - esi
Ee.
Kọọrọ ha akụkọ oge ochie
A tụbara gị n"ụlọ mkpọrọ nke mbụ ahụ n'ala ala
Ị̀ maara aha onye mbụ n'ime onwe ya pụọ n"ịbụ ohu
Ị pụrụ ịma nke a ma kụziere ya ụmụ gị ihe ndị na - akpali agụụ mmekọahụ
Otu ụzọ i nwere ike isi mee nke a bụ iburu ha gaa n"ụlọ ndị dị iche iche dị n'ala ndị dị na Kọntinent Yuniọn n'
Craft.
Wega ha n'ebe ha ga - amụta ihe n'aka ha
Nke a ga - eme ka ha mụta ọrụ aka bụ́ nke pụrụ inye ha ihe oriri n"ọdịnihu ma ọ bụrụ na e jirighị ha mee ihe ná ngwụsị nke agụmakwụkwọ mahadum ha n'elekere anya nke ụtụtụ
Afọ uhuruchi
N'ikpeazụ , ọ bụrụ na ị bụ onye nwere nnọọ mmasị n"ọdịbendị , oge ezumike a bụ oge ị pụrụ ime ka ha ghọọ ndị enyi ma ọ bụ ndị agadi n'ime obodo gị
Nke a ga - eme ka ha nwee amamihe na ezi uche nke ọdịbendị nke Igbo
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
Gwa nwa gị ka o nye gị ara
N'ihi gịnị ka ndị Igbo ji achụpụ onye nọ n'oké ọhịa ihe ọjọọ dị n'ime ala n"ọhịa
Nwanyị ahụ a tọọrọ onwe ya, mgbe onye ntọ ọzọ bụ́ Tramadol dara n"ụra
Ndị ọkachamara ekwuwo na ọ̀tụ̀tụ̀ dị elu nke nrụrụ aka mere ka ọtụtụ n'ime ihe ọjọọ ndị gụnyere ụzọ ọhụrụ nke ịtọrọ mmadụ na Nigeria.A .
Edgal Imohimi.
Onye Òtù Ndị Uwe Ojii nke Ndị Uwe Ojii bụ́ Edgal Imohimi kwuru na ha akwụsịla ịwa ahụ n'Idi.
Ndị uwe ojii jidere otu nwanyị nke tọgburu onwe ya iji nweta nde iri na ise nke ọrụ ebube site n'aka di ya n'Ogun steeti.
E jidekwara otu onye ntọ bụ́ onye gara ịtọrọ mmadụ ma hie ụra mgbe e jidere ya na tramadol.
Ndị ọkà n'ihe banyere akparamàgwà mmadụ na - ekwu na nrụrụ aka na ndị enyi ọjọọ bụ ihe kpatara nke a
A napụtawo nna Mikel n'aka ndị ntọ ọzọ n'oge ahụ
Josef na ndị òtù ya wakporo otu ụlọ ahịa na - ere ihe n"ụzọ na - atụ n'anya bụ́ onye nwe ya ma gbaa onye nwe ya égbè ma e wezụga Josef, mgbe ha kpọsịrị tramadol n"ụlọ ahịa ahụ , bụ́ nke dara n"ụra
A kọwara na mgbe ha bịara , otu onye nwe ụlọ ahịa ahụ tiri mkpu ma si n"ụlọ ha gbapụ n'elekere anya nke ụtụtụ
Dị ka ndị uwe ojii bụ́ Ondo State kwuru , ndị uwe ojii nọ na - agwa ndị mmadụ okwu , ma , dị ka ha na - aghọtaghị ihe otu n'ime ha chọrọ ka otu n'ime ha na - akwagharị n'ihi ngwá agha o ji dramadnk.
Ọ na - ehi ụra awa 24 mgbe ọ ṅụsịrị ya.
E si n'akpa uwe ya gbakee n'
N'aka nke ọzọ , otu nwanyị aha ya bụ Hadijat Kabir na mmadụ abụọ ndị ọzọ , bụ́ nwoke na nwanyị ọzọ , mere ka a tọọrọ ya ma chịkọta ya na nde iri ise na ise site n'aka di ya n"ụzọ
Onye Òtù Ndị Uwe Ojii nke Ndị Uwe Ojii bụ́ Edgal Imohimi kwuru na ọ bụ mkpesa di ya mere ka ha malite ime nnyocha ma chọpụta na ọ bụ nwunye ya na ndị omekome ndị ọzọ mere ka o yie ka ọ̀ bụ nwunye ya na ndị ọzọ mere ihe ahụ o mere .
Otu prọfesọ n'akparamàgwà mmadụ na onye na - ekwu okwu ihu ọha na Mahadum Ebonyi nke State , bụ́ Emọs kwuru na nsogbu uche abụghị ihe kpatara ya kama na e nwere ọtụtụ ihe ọjọọ ndị e nwere ugbu a n'oge a
Ọtụtụ n'ime ha bụ ndị enyi ọjọọ na ndị enyi ọjọọ na - akpa .
Otu prọfesọ ibe ya nọ na Federal Neuro na - arụ ọrụ n"ụlọ ọgwụ dị na Yaba ,, Lagos Chinyere Okon , bụ́ onye nọ n"ụlọ ọgwụ ahụ , kwetara ihe Emọs kwuru n'oge Emọs.
Ha na - enwe mmetụta n'ahụ́ ha n"ụzọ dị
Ilekọta ya na ịtọrọ mmadụ anya dị ka ọrụ dị mfe n'
Nkụda mmụọ na ihe ọjọọ jupụtara na ya
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
Ozubulu Church Massacre: Otu afọ agafeela
Mmadụ na nwanyị nwere ike ịbụ ndị enyi nkịtị
Ihe ndị a na - ekwesịghị ime gburugburu otu onye na - ekpe
Onye ntọ ahụ nke na - aṅụ ọgwụ ọjọọ ririla ahụ́ nwụrụ mgbe ụbọchị itoolu gachara
Ndị Uwe Ojii Mba Ndị Dị n'Otu ekwuwo na onye ntọ ahụ nke na - apụghị ịtọrọ ya n'ihi ọgwụ ọjọọ ndị ọ na - aṅụ n'ihi ọgwụ ọjọọ ọ na - aṅụ aṅụ anwụọla n'elekere anya nke ụtụtụ
Onye na - ehi ụra
Otu dọkịta gbara ya ajụjụ ọnụ kwuru na onye ntọ ahụ kwesịrị inweta ọgwụgwọ e nyere ya n"ụzọ ọgwụ
N'akwụkwọ akụkọ bụ́ Ondodo State Spokesperson Femi Joseph , a gwara ndị odeakụkọ na ndị ntọ na - aṅụ ọgwụ ọjọọ egbuwo oge dị ka ndị akwụkwọ akụkọ bụ́ Agency of Nigeria.
Cheta na ọ nọ na - ehi ụra kemgbe e jidere ya n"ụlọ ahịa ndị uwe ojii nọ n'August 5th
Joseph kwuru na onye ntọ ahụ nwụrụ n"ụlọ ọgwụ n'ebe ndị dọkịta nọ na - agbalịsi ike ime ka ọ na - emeghachi omume n"ụzọ
Onye ntọ ahụ kwesịrị ịbụ dọkịta na - agwọ ọrịa n"ụlọ ọgwụ
Ọkàiwu Evan atụnyewo ikpe ya n'elekere nke ụtụtụ
Ihe bụ ihe na - eme ka ndị ntọ nọ n"ọkwá dị elu na - eme ihe
N'okwu ya, onye ntọ nọ n'Aya bụ́ onye nchọpụta ahụ nwụrụ mgbe anyị jidere ya ụbọchị itoolu
Anyị chere na a ga - anabata ya ka o nwee ike inyere anyị aka ná nnyocha anyị mere , ma ọ nwụrụ n'otu ụbọchị .
Nke a pụrụ ịbụ n'ihi ọgwụ ọjọọ ndị ọ na - aṅụ aṅụ n'elekere
Anyị na - eji ohere a agwa ndị nne na nna ka ha mara ụdị ndị ha na - enwebu ụdị ndị ha nwere .
Akụkọ na - ekwu na onye ntọ a gara ịtọrọ otu onye na - ere ọgwụ ọjọọ ma onye ahụ gbalagara n'elekere anya nke ụtụtụ
Ya na ndị òtù ya mesịrị chịkọta ọgba tum tum site n'otu onye a na - akpọ Dauda Wale. One n'ime ha n'ebe ọ gara ịzụrụ ọgwụ n'oge ahụ
Akụkọ ahụ pụrụ inwe mmasị n'ebe ị nọ:
Ọ bụrụ na i zute ya n'okporo ụzọ nke ụtụtụ , ị ga - agwa ya
A tụbara nwa ọhụrụ n'obodo Onitsha taa
Esemokwu na asọmpi Osibanjo ga - ejikọta aka mee ihe n"ụzọ na - ezighị ezi
Jiri aka gị rụọ ọrụ , ị pụrụ ịmalite na N10,000
Okwu ya kpaliri ọtụtụ ndị a ma ama na Nigeria nakwa site n'aka gọọmenti etiti.
Akụkọ ọzọ na - akpali akpali bụ akụkọ banyere otu nwanyị onye England a na - akpọ Mama Boko Haram
Aisha Wakil kọrọ otú o si zụọ ụmụaka bụ́ ndị Boko Haram na - akpa taa
Akụkọ banyere otu onye pastọ a ma ama na Nigeria , bụ́ onye na - agaghị eme njem mgbe afọ iri na itoolu gasịrị , nyere ndị Igbo na ndị Nigeria nile ọṅụ dị ukwuu
Okwu Abaribe mere n'afọ 2018.
Òtù Na - ahụ Maka Ahụ́ Ike Ụwa mere ka ndị Bekee ghọọ ndị na - enweghị mmasị n'ebe ha nọ
Ụwa: Onye ọchịchị aka ike ekwuwo na nkwenkwe Ụgha ga - eru n'agbata afọ 400 na afọ 2000
Akụkọ ọzọ bụ akụkọ banyere njide e jide otu narị ndị inyom na iri ise bụ́ ndị IBOP , bụ́ ndị nọ n'Owerri.
Ndị inyom nọ n"ụlọikpe taa
Ndị inyom anyị emebighị iwu ọ bụla e nyere ha n'
A tọhapụwo ụmụ nwanyị na - akpa ókè n'Owerri.
Iju Mmiri jupụtara n"ọgba aghara n'ala Bekee n'afọ 2018.
Akụkọ ha kpaliri atụmatụ e mere banyere IVF.
Ụmụ agbọghọ ise si Regina Pacis, Onitsha, mere ka ndị Igbo nwee obi ụtọ mgbe ha ghọrọ ndị kasị mma n"ụwa n'afọ 2018 Technov asọmpi egwuregwu
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
A ga - enwe ìgwè ndị agha ụgbọ okporo ígwè nke atọ n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè nke January 1.
Usoro: Ihe Shagari mere na Nigeria.
Otú ị ga - esi zere ịbụ onye a wakporo n'otu ihe mere n'oge gara aga
Onye Niger Bridge nke Abụọ bụ nkwa na - enweghị atụ
Akwụkwọ bụ́ Igbo: Ihe mere a ga - eji lụọ ozu nwanyị n'ala Igbo bụ n'ihi na ọ bụ n'ebe ahụ ka
Ọtụtụ mgbe , ndị mmadụ na - ajụ ihe mere ha ga - eji lụọ ozu nwanyị n'ebe ụfọdụ n'ala ndị dị na Kọntinent Kọntinent , bụ́ ebe a kọrọ akụkọ a na - akọwa ya na ya
Nwoke na nwanyị nọ n'otu
Igbo adịghị akwado ibi n'alụghị di na nwunye n'enweghị alụmdi na nwunye
Ọtụtụ mgbe , e nwere akụkọ banyere ndị ntorobịa bụ́ ndị hụrụ onwe ha n'anya ma kwere ibikọ ọnụ dị ka di na nwunye n'alụghị di na nwunye n'enweghị ihe ọdịbendị na - achọ n'aka ha maka alụmdi na nwunye n'oge ahụ
Mgbe ụfọdụ , ọnọdụ a na - atụghị anya ya na - ebilite n"ọnọdụ a, karịsịa nwanyị ahụ nwụrụ n"ụlọ nwoke ahụ mgbe a na - emeghị ememe alụmdi na nwunye n'oge a na - alụghị di na nwunye
utu aha ụmụ nwanyị n'ala Igbo
Ihe ndị na - amasị ụmụ nwanyị
Omugwo ọdịnala gaa n'ebe a na - ekpofu ihe n'ala ndị dị na Bekee
Otú ọ dị , nke a na - akpata mgbagwoju anya n'ezinụlọ dị iche iche n'oge ahụ
N'ihi ọnọdụ ọjọọ a, ọtụtụ obodo ndị dị n'ala Igbo , ha mere ka ọ bụrụ iwu na nwoke ga - alụ ozu nke otu nwanyị ya na ya bi n'enweghị ụgwọ ọrụ zuru ezu
Ihe mere e ji alụ nwanyị bụ n'ihi na ọ chọrọ ịlụ
Ala Bekee , nke nwoke na - alụghị di ma ọ bụrụ na ọ kwụghị igirigi nke nwanyị ahụ ụgwọ
Ọ bụrụgodị na ọ lụrụ nwaanyị n"ụlọikpe , a na - atụ anya na ọ ga - aga n'ezinụlọ nwaanyị ahụ ma mee ihe ndị ha chọrọ ka o mee .
Dị ka ọkachamara n"ọdịbendị na Nze Olulie Ukaeha (Duruhea , nke abụọ) nke Umuakara, Isu nke dị n'Obosara nke Imo State, nke a na - akọ n'ime obodo ha, ọ na - adị nnọọ mfe inye ntaramahụhụ n'obodo ha dị iche iche n'oge
Onye na - alụghị di ma ọ bụ nwunye dị ndụ ma ọ bụ na - ebe ákwá n"ọnwụ, bụ usoro ihe ka ọtụtụ n'ime obodo kuchiri n'elekere nke ụtụtụ
Ma n'obodo Ako , bụ́kwa nke dị n'obodo Imo State, nke a chere na ọ dịghị njọ ma ọ bụ n'ebe nile nke ezinụlọ nwanyị ahụ na - abịa ma were ozu nwa ha nwanyị n'ebe obibi ha maka ili ya n'elekere anya
Usoro a ga - eji lụọ ozu nwanyị
Nwoke ahụ ga - ebu ụzọ bịa gwa ezinụlọ ahụ na nwa ha nwanyị na - arịa ọrịa (a gaghị agwa ha na ya anwụọla na mbụ).
Ha ga - eso ya gaa leta nwa ha nwanyị , bụ́ mgbe ha hụworo ya , ha ga - ebo ya ebubo igbu nwa ha nwanyị , nwoke ahụ ga - amalitekwa ịgọnahụ ya n'oge na - adịghị anya .
Iji gosi na o gbughị ya , ọ ga - ekweta ịlụ ozu nwanyị ahụ
Ọ ga - abịa lụọ di ma ọ bụ nwunye .
Ọ ga - alọta ma gwa ezinụlọ ahụ na nwa ha nwanyị anwụọla n'elekere anya
Nwoke ahụ ga - eme eli ya
Ihe ga - eme onye jụrụ ịlụ ozu nwanyị
Dị ka Nze Ukaejuoha si kọwaa , ihe ndị a ga - adakwasị onye jụrụ ịlụ nwanyị ọ na - akwụghị ụgwọ mgbe ọ nwụrụ
A ga - ata onye ahụ ahụhụ dị iche iche
A ga - ezutekwa ya na ihe ọjọọ ndị dị iche iche e nwere n'oge ahụ
Ihe agaghị adị onye dị otú ahụ mma n'ahụ́
Onye ahụ nwekwara ike ịnwụ n'oge na - adịghị anya .
Ma onye dị otú ahụ pụrụ ichegharị , karịsịa mgbe ihe ndị a nile malitere ịdakwasị ya n'afọ
Ihe onye ahụ ga - eme ma ọ chegharịa
Ọ bụrụ na nwoke ahụ bụ onye isi ike ma mechaa chegharịa n'ihi nsogbu ndị ọ na - enweta , ihe ndị a bụ ihe ndị ọ ga - eme:
Onye ahụ ga - eziga ndị okenye nke obodo ya ka ha gaa biri n'ala ahụ
A ga - ata ya ahụhụ site n'ime ihe nile o kwesịrị ime n'ogige abụọ nke ụtụtụ
Ime ntụli aka n"ụzọ dị mfe: ihe ndị e ji mara ndị na - agba asọmpi ahụ -Muhammadu na - eji eme ihe n"ụzọ na - ezighị ezi
Ụlọ ọrụ nke Nigeria bụ́ President, ịkpọ òkù na - ekwu okwu n"ụzọ na - abụghị eziokwu bụ ikwu okwu nke abụọ n'oge a na - alụ agha n'oge a na - alụ agha n'oge a na - alụ agha n'
Ebe a na - egwu wayo
A na - achọzi ime ntụliaka n'aka onyeisi ala Nigeria n'oge nke atọ .
O bu ụzọ chee na ọ bụ ya na - edu ndú na December 1983 (1984) mgbe ndị agha Nigeria ji ike na - edu ndú n'agha , ma ụfọdụ n'ime ndị agbata obi ya , bụ́ ndị nọ n"ọkwá ọchịchị n'afọ 1985.A .
A ka na - arụrịta ụka n"ụlọ ọrụ mgbasa ozi n"ụlọ ọrụ mgbasa ozi
Mgbe e mesịrị , a ghọrọ president site ná ntụli aka n'oge ọchịchị onye kwuo uche ya n'afọ 2015 , bụ́ mgbe mmadụ atọ na - anwa ime ihe n"ọnọdụ ahụ kụrụ afọ n'ala
Mgbe a na - amaghị na ọ na - achị dị ka onye agha na - alụ agha na onye agha n'ihi na ọ na - akwanyere ihe ruuru mmadụ ùgwù
N'agbanyeghị na anyị nọ n"ụlọ mkpọrọ , ọtụtụ ndị nọ n"ụlọ mkpọrọ n'ihi na e kweghị ka a tọhapụ ha dị ka ụlọikpe ahụ kpebiri
Mgbe ọ dị afọ 76 , nwoke a ṅụrụ iyi ije ozi n'afọ 2015, o kwekwara nkwa na ya ga - alụso nrụrụ aka na imeziwanye ọnọdụ akụ̀ na ụba nke Niger n"ụzọ akụ̀ na ụba nke mba Niger .
Afọ anọ na - agwụ ike , ma ọtụtụ ndị ekwetaghị na o mere ihe ọ bụla dị ịrịba ama n'oge ahụ .
O kwere nkwa na ya ga - emeri Boko Haram n'agha ahụ a lụrụ na Nigeria bụ́ nke chọrọ ka e nwee okpukpe Alakụba na Northern Nigeria , ma ugbu a , ya bụ , òtù a na - emekpa ndị mmadụ ahụ́ site ná mmekpa ahụ́ ya site ná mmekpa ahụ́ ọ nọ n"ógbè a na - alụ .
Ndị na - emega ahụ́ kweere na ọ ga - esiri ndị mmadụ ike ikweta na ọ bụrụ na onye na - arụ ọrụ n'ebe a na - arụ ọrụ n'ebe a na - arụ ọrụ n'ebe a na - elekọta ndị na - arụ ọrụ n"ụlọ ọrụ na - arụ ọrụ n'ebe a na - elekọta ndị na - arụ ọrụ n'ebe a na - arụ n"ụlọ ọrụ na - arụ n"ụlọ ọrụ na - arụ n"ụlọ ọrụ na
N'agbanyeghị na ụfọdụ ndị chere na ọ bụ ihe a na - eme n'ebe a na - ere ihe n'ebe a na - ere ihe n'ebe a na - ere ihe n'ebe a na - egwupụta
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
Ọ fọrọ nke nta ka ọ bụrụ na e lowo Yunis - Buratai
Enweghị m obi ike ná ntụliaka n'ihi ntụli aka nke nrụrụ aka
Ụlọ ọrụ Nigeria: Ndị na - eme ntụliaka ná ntụliaka na ndị di ha ma ọ bụ nwunye ha na - agba ọsọ ndụ n'oge ahụ .
Ị̀ maara mmadụ isii a kasị mara amara ná ndị na - akwado ime ntụli aka n'ihi ntụli aka e mere n"ụzọ na - ezighị ezi ?
Ụwa ga - eme ka a mara ha
Ndị na - anọkọ n'asọmpi maka imebiga ihe ókè
Ihe ndị a bụ asọmpi bụ́ isi nke isii ndị mmadụ kasị mara na ndị òtù ha bụ:
Dị ka òtù ahụ kwuru ka e mee ntụliaka na Nigeria, Independ National Electoral (INEC), bụ́ nke e depụtara na ihe karịrị mmadụ iri asaa na - aga ịbụ onyeisi ala n'ebe a na - eme ntụliaka na Nigeria , bụ́ nke a chọrọ igosi ndị a ma ama n"ụlọ ọrụ mgbasa ozi dị ka ndị a ma ama
E mere ndokwa maka ntụliaka n'Ebe Ọwụwa Anyanwụ Ụwa ngwa ngwa
Agaghị m adị ka Tinubu site n"ịgwa ndị mmadụ na ha ga - eme ntụli aka n'oge na - adịghị anya
Pita agaghị enye gị ego kama ọ ga - akwado ọrụ ọma niile e nwere n'oge ahụ
N'ime mmadụ isii a na di ha ma ọ bụ nwunye ha na - agba alụkwaghịm , e nwere ụmụ nwanyị atọ; otu na - ebu ibu ma di ma ọ bụ nwunye ya ma ọ bụ di ya ma ọ bụ nwunye ya
1) Ịkpọasị na Yemi Osibanjo
Kọmputa na Osibanjo achịwo na Nigeria kemgbe afọ 2015 n'okpuru Nzukọ Ndị Na - enwe Ọganihu (PAC)
Onye na - eti nwunye ya ihe na - eme ka ọ ghara imegharị ahụ́
A mụrụ ya na December 1742
Ọ chịrị Nigeria ugboro abụọ: dị ka onye agha na onye nkịtị
O asọmpi ahụ were ugboro atọ (2003, 2007 na 2011) tupu ya emerie n'afọ 2015
N'otu aka ahụ , ọ bụ onye PresPrent and Minister Petroleum
Onye Na - enwe Osibanjo
A mụrụ ya na March 8 1957
Ọ bụ Onye Nnọchiteanya nke Chọọchị Ndị Kraịst nke Chineke (RCG)
O meriri Òtù Na - achị Isi n'Afọ 2015
Ọ bụkwa onye Senior Advoate
2) Igbu onwe onye n"ụzọ na - enweghị isi na nke Pita
Ikike ma na - efegharị ọkọlọtọ nke ndị bi na Democratic Party (PDP) ná ntụli aka a e mere maka ntụli aka
Onye na - egwu bọlbaka n'ike na - eme
A mụrụ ya na November 25 1946
O si n'afọ 1999 ruo n'afọ 2007
N'afọ 2007 , ọ nọ na - agba mbọ ka a ghara ịna - akwụ ya ụgwọ ugboro abụọ .
Ọ bụ onye ọchụ ntá ego nke nwere ụdị achụmnta ego dị iche iche .
Onye bụ́ Pita
A mụrụ ya na July 19 1961.
O meriri ọchịchị nke nọ n'okpuru APGA n'afọ 2003 , ma ọ bụ na March 2006 , bụ́ mgbe e meriri ya n"ụlọikpe , ma e mesịakwa , o gburu ya na November afọ ahụ
E mesịa , ọ maliteghachiri ọrụ n"ọfịs na February 2007, ma hapụ na May mgbe Andy Uba meriri ya ma kpebie na ya ga - azaghachi ya n'afọ 2007
Ọ hapụrụ ọfịs dị ka onye ọchịchị nke nọ n"ọkwá dị elu ná ngwụsị nke okwu ya n'afọ 2014
Ọ bụ ọkachamara n'ihe banyere ọrịa Economics.
3) Si otú a na - ezigara Ganiyu Galadima akwụkwọ ozi
Galadima bụ onyeisi oche nke Congresss Party nke Nigeria (ACPN) bụ́ nke ha na - alụ n'oge na - adịbeghị anya
Onye Ị Hụrụ n'Anya Na - eme Ihe Ọjọọ
A mụrụ ya n'April 28.
Ọ bụ ya bụ onye na - elekọta ihe ndị dị n'ime ala site n'afọ 2005 ruo n'afọ 2006 nakwa na Mmụta ihe site n'afọ 2006 ruo n'afọ 2007
Ọ bụ otu n'ime ndị ahụ a hụrụ bụ́ Haghachi Onyinye Anyị (BOG) bụ́ nke a na - ebo ụmụ agbọghọ Chibok ebubo n'afọ 2014.
Ọ bụrụ na ọ ga - emeri , ọ ga - abụ onyeisi oche mbụ nke Nigeria.
Onye bụ́ Ganiyu Galadime
A mụrụ ya na June 11164
Ọ gụrụ akwụkwọ na Mahadum Kwara , bụ́ ebe o mesịrị ghọọ otu n'ime ndị ndú n'oge ahụ
Ọ asọmpi ahụ n'afọ 2015 n'ACPN
Ọ bụ onye ọchụ ntá ego
4) Kingsley Mogha and Umma Gesto
Moghalu na Gesto nọ n'okpuru Òtù Na - eto Eto (YP)
Onye bụ Kingsley Moghalu
A mụrụ ya na May 7 1963
Nke a bụ nke mbụ ya na Nigeria
Ọ mụrụ ihe , e nyekwa ya nkwado siri ike dị ka ọkàiwu
Ọ bụkwa ọkachamara n'ihe banyere nchebe akụ̀ na ụba na - enye ya
Ọ rụrụ ọrụ dị ka onye nduzi n'Ebe Etiti Ụlọ Akụ̀ nke Nigeria
Onye bụ Umma Gesto .
A mụrụ ya na 1981
Ọ bụ ya bụ Onye E Dere aha ya bụ YP
Ọ bụ onye ọchụ ntá ego , ọ bụkwa nwanyị na - eme ihe ziri ezi n'aka ndị inyom
5) Omoyele mere ka e nwee ihe ịga nke ọma na Rabiu Ahmed Rufai
Rufai nọ n'okpuru ọchịchị Africa bụ́ Congress (AAC)
Onye bụ́ Omoyele nọ na - eche nche
A mụrụ ya na February 16 1971
Ọ bụ onye na - eme ihe n"ụzọ ziri ezi n'anya
Ọ malitere mgbe ọ nọ na mahadum
O mere ka otu ụlọ ọrụ na - ebipụta akwụkwọ akụkọ bụ́, Sahara Reporters.
O guzobere òtù ahụ bụ́ AAC na August 2018.
Onye bụ́ Rabiu Ahmed Rufai mere ihe kwekọrọ na ya
A mụrụ ya na July 17 1976
Ọ bụ dọkịta
Ọ bụ onye na - ekwu okwu ihu ọha na Mahadum Bayero, Kano
6) Fela Durotoye na Khadija bụ́ ndị nọ n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè
Durotoye na Khadijah na - arụ ọrụ n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè dị na Alliance maka New Nigeria (ANN)
Onye bụ Fela Durotoye
A mụrụ ya na May 12 1971
Ọ gara Obafemi Awolowo Mahadum, Ilementi
Ọ bụ onye nduzi achụmnta ego na onye na - akpali akpali bụ́ ọkà okwu.
Ọ nọ na - eche nche n'okpuru Nzukọ Maka New Nigeria (ANN)
Onye bụ Khadijah bụ́ onye nọ n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè na - aga n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè
O guzobere otu ìgwè nke na - ahụ maka ọdịmma nke ndị inyom a na - akpọ Women Kọmunist nke Africa (WCA) na Res (R2R)
Ọ bụkwa ọkàiwu nke United States
Onye ị ga - eme ntụli aka
Imo Election Results: Isi ihe ndị siri ike nke Nwosu.
Ọ bụ nanị Nwosu bụ́ nke ụlọ ọrụ mgbasa ozi bụ́ nke ụlọ ọrụ mgbasa ozi bụ́ nke ụlọ ọrụ mgbasa ozi bụ́ nke ụlọ ọrụ BBC mere ndokwa ka ndị ọchịchị nke Imo State nwee arụmụka
Ndị Bekee jupụtara n'Owerre mgbe ụlọ ọrụ mgbasa ozi bụ́ nke dị n"ụlọ ọrụ mgbasa ozi bụ́ nke dị n"ụlọ ọrụ mgbasa ozi bụ́ nke dị n"ụlọ ọrụ mgbasa ozi bụ́ nke dị n'aka Imorant , ma o juru ndị Imolites anya na ọ bụ nanị otu n'ime mmadụ anọ ahụ e kwere nkwa na ha ga - abịa mgbe nke ahụ gasịrị .
Nwosu.
Ihe m na - eme bụ: Nwosu , bụ́ onye a na - aga ime baptizim n'obodo Imo State.
Ndị na - enweghị mmasị n'Imolites bụ Emekaoha , bụ́ onye nọ n"ọkwá dị elu nke na - ele anya n'ihu , bụ́ onye nwere olileanya na - adịghị na ya , nke a na - akpọ Uzodi , nke a na - akọkwa n'akwụkwọ bụ́ Ifeanyi Ararume of APGA.
Isi ụlọ ọrụ mgbasa ozi bụ́ BBC Adline Okere kwuru na ọ bụ nanị Ararume , bụ́ onye gwara ya na o nwere ike ọ gaghị abịa n'ihi na ọ na - amalite ọrụ ya n'elekere anya nke ụtụtụ
Ihe omume ahụ malitere na 2.30 pm.
N'arụmụka ahụ , ọ bụ nanị otu puku Nwosu kwere nkwa na ọ ga - akwụ ụgwọ ọrụ dị ukwuu dị ka ụgwọ ọrụ ma ọ bụrụ na gọọmenti gọọmenti nke mba ahụ na - arụ ọrụ na ya gafee ókè .
Nwosu kwukwara na ndị òtù ya abụghị ndị ọchịchị mgbe ha na - aza òkù o nyere onyeisi oche bụ́ onye na - elekọta ala bụ́ onye na - elekọta ala , bụ́ onye na -
Ihe ọzọ o kwuru bụ na ọ dịghị ihe dị n'akwụkwọ m nke m na - agaghị eme ma e wezụga nke ahụ
Isi ihe asaa ndị siri ike nke akwụkwọ bụ́ Uche Nwosu
Nwosu nwere ntụpọ site n"ịkwalite AA gaa n'asọmpi n'ihi Ọchịchị nke Imo , bụ́ gọvanọ nke mba Imo ,
Nwosu kwuru ihe ọ ga - eme n'ihi Imolites ma ọ bụrụ na o nweta akara ugo mmụta bụ́ Gruber.
Ebe a na - azọ ọkwá dị elu: Ndị na - alụ agha pụrụ inwe nkwekọ na Uche Nwosu
Ọ bụghị eziokwu na Nwosu -obidiche adịghị n"Ọrụ
Ugbu a , lee ihe o kwuru otu mgbe nke ọzọ:
M ga - eme ka a mara na m na - agụ akwụkwọ n"ụlọ akwụkwọ ahụ na chọọchị dị n'Amerịka
Ana m enye ụmụ nwanyị dị ime na ndị agadi ahụ́ ike n'efu
M ga - eme ka onye ntorobịa ahụ nwee mmasị n"ọrụ ugbo
Amaara m onye na - edu ndú
M ga - enye ya ihe ndị bụ́ isi m ga - eji mee ihe maka Imolites.
M ga - akwụ ụgwọ ọnwa buru ibu , ma ọ́ dịghị ihe ọzọ , puku iri puku ise na puku ise na - arụ ọrụ ebube ma ọ bụrụ na gọọmenti etiti.
M ga - eleba anya n'ihe a ga - ede n'akwụkwọ mpịakọta nke ụtụtụ
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
Uzodimma, Odioha na Ararume ahụ arụghị ụka nke ụlọ ọrụ mgbasa ozi nke ụlọ ọrụ mgbasa ozi nke ụlọ ọrụ mgbasa ozi nke ụlọ ọrụ mgbasa ozi nke
Ọ bụrụ na a gbakee site n'America , e nwere ajụjụ ọ ga - aza anyị n'oge na - adịghị anya
Ihe ndị Nigeria na - ekwu banyere njem a na - eme n'America.
N'oge na - adịghị anya: A bịa ná njem ya gaa n'America.A .
Akụkọ banyere ịlọghachi, ọkụ na - agba ụlọ ọrụ Guinion, President President , bụ́ onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị ndị ọzọ , na ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị bụ́ Onnoghenn , bụ́ ụlọ ọrụ Accident dị na Mexico na ndị ọzọ bụ́ ndị na - agbaso.A .
Akụkọ dị mkpa
Ndị na - arụgbu onwe ha n"ọrụ na ndị na - eti ọkpọ bụ́ ndị enmas dị n'Ezikiwe Airport , bụ́ onye na - aga Kọntinent
Onyeisi ala Senate na nke Bukola Saraki, gara maka njem ụbọchị abụọ ahụ iji gaa ná mba ahụ , bụ́ ebe o yiri ka ọ̀ bụ ndị isi obodo ahụ na ndị ọchụnta ego nọ ná mba ahụ hà nwere nzukọ n'elekere abụọ nke ụtụtụ
A ga - etinye aka n'arụmụka a ga - enwe n"ọkwá ọchịchị n'abalị Saturday bụ́ nke a ga - enwe n'ebe a na - eme ihe nkiri n'ebe a na - eme ihe nkiri n'ebe a na -
Ọkụ ọkụ na - ere ụlọ ọrụ Guinness.
Ọkụ na - akpọ ụlọ ọrụ Guinion ọkụ n"ụlọ ọrụ Indus Industrial Layout, Ababia State na Friday.
E si n'enyemaka nke Ụlọ Ọrụ Na - ahụ Maka Ọkụ, na ụlọ ọrụ ndị ọzọ gbara ndị uwe ojii na ndị obodo ahụ ọkụ ruo awa isii pụta
Nike Onakoya gwara ya na ọkụ ahụ merụrụ onye ọ bụla ahụ́ ma ọ bụ kpatara ya nnukwu ihe isi ike n'oge ahụ .
O kwukwara na ha ka nọ n'alaka ụlọ ọrụ ha dị na Benin na Ogba bụ́ nke dị na Lagos Breweti
E nweghị mmerụ ahụ́ ma ọ bụ oké mbibi ọ bụla sitere n'ihe mere Aba bụ obere alaka nke nwere mmadụ ole na ole na - arụ ọrụ n'oge ahụ
Ebe ndị bụ́ isi anyị na - emepụta ihe bụ alaka ụlọ ọrụ anyị dị na Benin na Ogba (Lagos).
Ọ bụ akụkọ a ma ama na a ga - ejide Onnoghen na.
Femi Adesina bụ odeakụkọ a ma ama tupu ya amalite ịrụ ọrụ ruo nwa oge
Akwụkwọ nkà ihe ọmụma ahụ ajụwo ma kwuo na akụkọ ndị ọchịchị chọrọ ikpe ziri ezi bụ́ Onnoghen bụ nke a ma ama n'aka ekpe
A na - ekwu na ihe ndị a na - eme mgbe ochie n'akwụkwọ akụkọ bụ́ Femi Adesina, na - ekwu n'ihu akwụkwọ o ji mee ihe n'akwụkwọ akụkọ bụ́ The Comalition of the Political Parties (CUPP).
Donald Trump: E nwere ọganihu n'okwu ahụ iji wepụ ngwá agha nuklia nke North Korea.
Gọọmenti United States mechiri izu gara aga n'ihi na ndị Sadusii anabataghị ego ha na - emefu n'oge gara aga
President, Donald Trump, Donald Trump, ekwuwo na e nwere ọganihu dị ịrịba ama n'okwu ahụ bụ́ iwepụ ngwá agha nuklia nke North Korea.
Okwu ya dị iche n'ebe ndị ọkachamara nọ na - ekwu na ha amalitebeghị ikwu okwu n'ebe ahụ karị
E nwere otu nwanna aha ya bụ Liverpool na Crystal .
n'egwuregwu
Liverpool tiri Crystal Palace 3 ihe n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè ha dị na Premier League asọmpi ha na Saturday..
Ọchịchị ga - ere ala nke ndị rụrụ arụ n'obodo ahụ
Onye na - eti nwunye ya ihe kwuru na ọchịchị ya ga - eresị ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị na - arụrụ aka .
N'ebe ahụ , e nwere otu nwanna aha ya bụ Kaduna .
O kwuru na echiche a bụ n'ihi na ọ chọghị ka e mee ya n'afọ 1985 , bụ́ nke e nyere ha ala ha n'afọ 1985
Ụlọikpe Kasị Elu nke Nigeria amalitewo usoro mgbaàmà nke Onnoghen.
Akụkọ ahụ metụtara anyị na - ekwu na Gọọmenti Etiti amalitewo ịgwa ha iji mee ka ha kwụsị ikpe ziri ezi bụ́ Onnoghen nke ọkwá ya dị ka Ọkàikpe Ukwu nke Nigeria na isi nke Kansụl Na - ahụ Maka Ihe Ndị Ruuru Mmadụ na United States
E mere nke a iji mee ihe n'aha nke Ọkàikpe Ukwu bụ́ Malami.
Ihe Ndị Na - akpata Ya
Ndị mmadụ iri abụọ nwụrụ na Mexico ka ọkụ na - abanye n'ime pipeumumumum e nwere n'ime mmiri
Ọtụtụ ndị ọzọ merụrụ ahụ́ n'ihe ọghọm a mere n'obodo Hildago nke dị na steeti Mexico
Na Football
Mgbe Lobi Kpakpando na Ala Obi Na - ezukọ
Lobi Stars of Nigeria ga - ezute Asec Mimosas nke Ivory Coast taa n'isi obodo bụ́ Abidjan nke dị n'akụkụ nke abụọ nke CAF Champions Leagle.
Ndị na - egwu egwuregwu bụ́ Lobi Stars na - eti Mamolodi Sunance 2 ihe n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè nke mbụ ha nọ na ya na - egwupụta opi n'ebe a na - egwupụta ihe n'ebe a na -
Gee ntị n'akụkụ a:
Lee ihe nkiri nke taa
Obasanjo: achọọ ka onyeisi ala nke na - agba ya gburugburu
Onye bụbu president Nigeria, Olusegun Obasanjo, ekwuwo ọtụtụ ihe na - ewute ya n"ọnọdụ Igeria ugbu a nakwa ihe ọ chọrọ ime banyere ya na Nigeria .
Obasanjo
Olusegun Obasanjo ekwuwo na ya echeghị na NRC ga - eme ntụli aka n"ụzọ ziri ezi n"ọnwa na - esonụ
Ọ bụrụgodị na ha chọrọ ime ntụli aka n"ụzọ ziri ezi , ndị nọ n'isi ugbu a agaghị enye ha ohere ahụ
Ọganihu nke onye na - eme egwuregwu amalitewo
Enyela aka ná ntụliaka gọọmenti a na - enwe n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè bụ́ Obasanjo
Obasanjo kwuru nke a mgbe ọ na - agụrụ ndị nta akụkọ otu akwụkwọ o dere nke a na - akpọ Point ihe ndị metụtara nchegbu na ihe ndị o mere n"ọ́bá akwụkwọ ya dị n'Abeokuta.
O kwuru na ihe dị NIgeria mkpa ugbu a bụ onyeisi oche nke nwere uche zuru okè na nke anụ ahụ́ iji gbanyesie ike n'olu dara ụda n'elekere nke ụtụtụ
Obasanjo kwuru na ndị Nigeria kwesịrị ịdị na - ekwu banyere ihe mere ha ji mee ihe kemgbe o chere na ọ bụ ọchịchị n'Amerịka
N'okwu ọnụ ya , e duhiewo anyị n'ihu, anyị ga - ewu ewu ma ọ bụrụ na anyị ekwe ka ọ duhie anyị ọzọ
O ji ọchịchị aka ike tụnyere nke onye agha bụ́ onye chịrị Nigeria nke a na - akpọ Abacha mgbe ọ dị ndụ n'oge ọ dị ndụ na
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
Ọ fọrọ nke nta ka ọ bụrụ na ọ fọrọ nke nta ka ọ bụrụ na nwa m nwụrụ anwụ enweghị ego a ga - eji waa ya ahụ́ n'obi
Ị maara okwu ihu igwe Bekee nke ọma
Ụbọchị 28: Ị̀ maara aha ndị nọ n'afọ iri itoolu na otu na Naịjirịa bụ́ ndị
nwaBBCNigeria2019
Ọ bụrụ na a gbakee site n'America , e nwere ajụjụ ọ ga - aza anyị n'oge na - adịghị anya
Olusegun Obasanjo: N'ihi ihe mere e ji nwee ihe ịga nke ọma karịa otú e si ede ihe n"ụzọ dị mma
Obasanjo gwara ụlọ ọrụ BBC na o lewo anya n'ihe ndị a na - eme n'oge gara aga bụ́ ndị a na - eme ihe n"ụzọ na - ezighị ezi ma na - ekwu na ọ dị mma karịa ya n'ogige dị iche iche nke
Olusegun Obasanjo kwuru na onyeisi oche ndị bụbu onyeisi oche ndị ọkàiwu na - elekọta mba ndị dị n'ebe ahụ , bụ́kwa onye bụbu president na - eme egwuregwu na onye na - ede akwụkwọ na - ede ihe n'oge a na - ede ihe n'oge a na - ede ihe n'oge a na - ede ihe n'oge a na - ede ihe n'
O kwuru na ọ bụrụ na a gwa ya ka ọ họrọ ugbu a na ọ ga - eme ka ndị mmadụ mara na ọ bụ onye a na - akọ akụkọ ifo n'ihi ihe ndị o mere n'oge
Ndị ga - ahọrọ ihe dị n'etiti onye na - eme egwuregwu na onye na - eme egwuregwu na onye na - eme egwuregwu na - eme ihe nkiri
Site n'ihe m hụrụ na e nwere ọgba aghara n'ebe a na - enwe n"ọdụ ụgbọelu bụ́ nke a na - adịghị ahụkebe, adịghị ike nke ahụ, adịghị ike uche na ndị ọzọ na - eji ya atụnyere onye na - arụ ọrụ n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè na - ebu
A ga - enwe ihe dị iche iche a ga - eji na - eme ihe n"ụzọ ka mma karịa ka a ga - esi na - eme ihe n"ụzọ na - enweghị isi
O kwukwara banyere Boko Haram na Ndependent nke National Electoral (INEC)
Obasanjo kọwara na ya kweere na ọ bụ onyeisi ala bụ́ onye na - eti nwunye ya ihe na - eme ka ọ na - eme ihe ka njọ ma ọ bụ ihe mere na ọ kwadoghị ndị ntorobịa iri asaa na atọ ahụ a na - aga ime baptizim n'ihi ihe na - erughịrị ha afọ iri asaa na atọ .
O kwukwara ihe mere tupu ndị agha ahụ wakporo otu obodo nta a na - akpọ Odi na 1999, bụ́ nke ndị bi n'obodo 2500 nwụrụ n'aka ndị agha n'oge ahụ
Mmekọrịta a ga - abụ nke jupụtara na echi, Januaty 22 na January 8
Ịda ogbenye so n'ihe mere ndị mmadụ adịghị aṅụ ọgwụ ndị kwesịrị ekwesị n'ihi na ha enweghị ego ha ga - eji aga ụlọ ọgwụ.
Dị ka Oriuiakhi si kwuo ya: adịghị njọ n'echiche a nke ụfọdụ ndị megidere ọgwụ ọjọọ ndị na - egbochi ọrịa ịba bụ́ ndị mere ka ha nwụọ n"ụzọ zuru ezu n'oge a .
Ihe anọ ị maara banyere ịba nke ụtụtụ
O kwuru na ụfọdụ ndị na - aga azụ ọgwụ ọjọọ ndị a na - esighị n'aka ndị dọkịta na ndị na - aṅụ mmanya na - aba n'anya .
Nke a ga - eme ka ọgwụ ndị ahụ ghara ịrụ ọrụ mgbe ahụ́ ha chọrọ ya.
O kwuru na nke a bụ nsogbu a na - enwe n"ịrụ ọrụ ahụ́ ike
Ihe a ga - eme iji gbochie ọgwụ ọjọọ ime ihe n"ụzọ dị irè dị ka e chere na e mere ya n"ụzọ dị irè
E kwesịrị ịzụ ndị mmadụ nke ọma n'otú e si aṅụ ọgwụ ọjọọ .
Ọ bụ nanị mgbe otu dọkịta kwuru ka e nye ya ọgwụ ndị a na - egbochi egbochi mmadụ ịṅụ ha ka ọ ṅụọ ha.
Nutrition: Ọ pụtaghị na nwa gị nwere ezi ahụ́ ike n'oge ahụ
Ndị na - ere ọgwụ ọjọọ ekwesịghị irenye onye ọ bụla na - enweghị onye e dere ihe na ya bụ́ onye dọkịta na - ede akwụkwọ n"ụlọ ọgwụ ya na -
Ọ dịkwa mkpa ime ọdịbendị na nnwale ndị a na - enwe n'ahụ́ mmadụ tupu e nye mmadụ ọgwụ ndị na - egbochi ya ime ihe n"ụzọ na - ezighị ezi .
Onye ọ bụla nke na - arịa ọrịa kwesịrị ịga n"ụlọ ọgwụ iji nwalee ọgwụ ike a ga - agwa ya ka o nye ya ọgwụ ọ ga - eji na - agwọ ọrịa site n"
Ndị ọrụ ahụ́ ike kwesịrị ịkọwara ndị mmadụ otú ha ga - esi na - aṅụ ọgwụ ọjọọ ndị a n'oge na - adịghị anya
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
Ọ dịghị ego e wetaara n'aka n'obodo Imo State.
Ebe a na - anọ arụ ọrụ n'isi obodo Nigeria nakwa n'ebe a na - elekọta ya
Ihe ga - eme ma ọ bụrụ na ị na - eji ihe ndị dị n'ime mkpụrụ ndụ eme ihe bụ ịmachibido
UBOGO 7 (Bekee)
Ndị Nigeria akatọwo Tijani Mohamm nke ukwuu ka ndị Nigeria na - arụ ọrụ nke ọma dị ka ndị dara nnọọ ogbenye na Thursday n'asọmpi nke ha na Ukraine.
Ademola Olajire
Ihe Odide ahụ dara nnọọ ogbenye n'etiti ha na Ukraine
Nigeria na Ukraine keere òkè n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè 11 n"ógbè Oké Osimiri U20 nke dị n'agbata Nigeria na Ukraine.
Ma ndị Nigeria adịghị enwe obi ụtọ dị ka Òtù Na - ahụ Maka Ihe Ndị Na - edozi Ahụ́ bụ́ ndị dara nnọọ ogbenye n'oge ahụ
Ndị Nigeria katọrọ Tijani Mohamm n'ihi iwe na nkụda mmụọ ka Nigeria nọ na - eme nnọọ nke ọma ka ọ na - ada nnọọ ogbenye .
Tijani gbara égbè bụ́ nke ihe mgbaru ọsọ nke ndị Ukrainian jidere ya mgbe ọ fọrọ nke nta ka o ruo ọkara nke mbụ n'asọmpi ahụ
Nke a mere mgbe Danylo Sikan nwesịrị ihe mgbaru ọsọ mbụ ha
Ma , Tijani gbapụtara onwe ya mgbe e nyere ya ntaramahụhụ ọzọ n'ime minit 47 nke asọmpi ahụ e nwere n'oge ahụ
Ọtụtụ ndị Nigeria gosipụtara iwe ha na Tijani.
Lee ihe ụfọdụ kwuru:
Šmedia kwuru na Tijani Mohammed bụ onye kasị egwu egwu na Nigeria n'elekere
DIvicLS tiri mkpu na Tijani nwere ohere inweta ntaramahụhụ ahụ n"ụzọ zuru ezu
DIrappatek kwuru na a ga - ewepụ Tijani n'oge ahụ
DISnet bụ́ onye na - arụ ọrụ n"ụlọ akwụkwọ ahụ kwuru na ha ejighị otu
Jane Ada: M na - egosi ụwa ihe ndị Bekee na - eme n'ihi na m na - eme ihe ndị a na - eme n'Amerịka na - eme
Jane Ada bụ nwa amaala America bi n'America bụ́ onye na - akọwa otú o si ahụ chi dị iche iche dị n'ala site n'aka ya na - arụ ọrụ na ya
Jane Ada bụ́ onye a maara dị ka onye na - ese ihe na onye na - ese ihe kwuru na ọ bụ site n'ime ka a mara na ọ na - akọwa ụfọdụ chi ndị dị na Kọntinent ndị dị na Kọntinent
Jane , bụ́ onye nwetara agụmakwụkwọ nke abụọ tupu ya agawa America maka ọrụ kwuru na ọ maghị mgbe a malitere ya kama ọ bụ Chineke nyere ya onyinye a pụrụ iche e nyere ya n'
Ihe ndị o nwere ike ime bụ ihe ndị dị n'Amadio kwuru na ihe ndị bụ́ chi abụọ a ma ama n'ala ndị dị na
Gee ntị ma nụ otú o si mee nke a na otú o si jiri asụsụ Igbo mee ihe .
Ndị na - ebipụta akụkọ: Chiomaoma Nkewam na akwụkwọ bụ́ Nehnelo.
Òtù Ụmụ Nwaanyị n"Ụwa: Nkwenkwe Nkwenkwe Ndị Falcon na - eme ka ọ ka mma karịa ka nkwenkwe Ụgha nke e ji ụkwụ na - agba bọl
Ụfọdụ ụmụ nwanyị na - agba bọl ụkwụ akọwawo ụfọdụ n'ime nsogbu nke bọl ụkwụ ụmụ nwanyị na Nigeria.
Ụfọdụ ndị bụ́ ụmụ nwanyị na - agba bọl bụ́ ndị na - ekwu na ndị Nigeria na - egwu egwuregwu n"ụzọ ka mma karịa ka nkwenkwe nke ndị Eagles na - emegiderịta onwe ha n'otu oge
Ha kwuru na n'agbanyeghị nke a , ndị ikom a karịsịa adịghị enwe mmasị n"ụkwụ ụmụ nwanyị na Nigeria na Africa.
Ha gara n'ihu ikwu na gọọmenti adịghị enwe mmasị na ego n'ime bọl ụkwụ nke ụmụ nwanyị ka ha na - eme n"ụkwụ ụmụ nwoke n'agbanyeghị na ha na - enwetakwu trofon karịa ka ụmụ nwoke na - emebu .
Ọ bụghị na Nigeria ka a na - anụ ihe ndị a na - eme ka a nụ akụkọ banyere asọmpi dị iche iche nke ụmụ nwanyị
Nigeria Vs Norway: A chụpụwo Nigeria n'agbụ na France taa
Norway akwagawo n"òtù Nalcons nke 30 e meriri n"ógbè dị iche iche nke Òtù Na - ahụ Maka Ihe Ndị Na - eme n"Ụwa n'America na France.
Norway na Nigeria n"Òtù Ụmụ Nwaanyị nke Ụwa Na - anọkọ na France.
Norway ekelewo Nigeria n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè 30 dị n"Ụwa nke Òtù Ụmụ Nwaanyị ahụ malitere na France taa
Ụmụ nwanyị Norwegian na - agba bọl dị ka ndị ikom ka ndị inyom nọ na Nigeria na - egwuri egwu dị ka ụmụ nwanyị na - edina mgbe ha lụsịrị nkebi nke mbụ ya mgbe ha malitere ịgbasi mgba ike bụ́ nke ha na - amịghị mkpụrụ ọ bụla n'afọ .
France ji obi ịta mmiri mesoo Falcons.
N'ihi gịnị ka bọl ụkwụ ụmụ nwanyị na - ejighị amasị gị
Norway bu ụzọ si Reiten banye n'ime minit 17 ka onye nke abụọ si Utland banyere n'ime minit 34.
Ohale gosiri na e nwere ndị na - atụ ụjọ na Nigeria bụ́ ndị mere ka o nwee ihe mgbaru ọsọ nke atọ na Nigeria n'ime minit 37 n'ime minit 37
Ka nke a na - eme, Nigeria echezọwo kaadị ndị e ji eme ihe site na Francis Ordega na Desire Oparanele bụ́ ndị mbụ nwetara kaadị ịdọ aka ná ntị ahụ n'ime minit 13.A .
Norway meriri Nigeria , ya na mmadụ 30 nọ n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè na Nigeria bụ́ nke na - enweghị ike imecha ha ruo n'ikperé ikpeazụ nke asọmpi ahụ
N'abalị Saturday a , Òtù Ụmụ Nwaanyị n"Ụwa nke Na - anọkọ asọmpi na France bụ́ nke Nigeria na mba iri abụọ ndị ọzọ na - ekere òkè n"ịkwalite n"ụzọ kpụ ọkụ n"ọnụ n
Nigeria bụ Òtù nke malitere ịsọ mpi n'AStade Auguste Dalaune , nke dị na France.
Nigeria na South Korea ga - ezukọ na Wednesday n'afọ 2 n'AStade des Aples', Grenoble.
Spen emeriwo South Africa 31 n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè e meriri na South Africa
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
Ndokwa dị elu e nwere n"ụlọikpe emewo ka e nwee Oké Iyi ọzọ n'Amerịka
NBC emewo ka e nwee akwụkwọ ikike mgbasa ozi nke AITA na Ray Power
N'ihi gịnị ka bọl ụkwụ ụmụ nwanyị na - ejighị amasị gị
Nigeria Vs South Korea: Falcons amalitewo ịgbasi ike dị ka ugo.
Nkwenkwe Ụgha nke Nigeria akụwo ụlọ ọrụ South Korea 20
Oshaola nke Nigeria
Ámá Egwuregwu France na - ada ka Falcons na - eme ka e nwee mmeri ndị gbanyesiri mgbọrọgwụ ike
Ihe mbụ e mere na Nigeria bụ na South Korea dị ka Kim Doon , bụ́ onye na - arụ ọrụ n"ọdụ ụgbọelu , nwere ihe mgbaru ọsọ nke ya n'ime minit iri abụọ na asatọ n'ime minit iri abụọ na abụọ n'ime uhuruchi
Ihe mgbaru ọsọ a bụ arụmụka , e jikwa VAR nyochaa ya tupu a nabata ya
Asisat Oshoala gosiri South Koreans na Nigeria abịaghị maka egwuregwu nwa ha na - egwu n'elekere 75 nke ụtụtụ
Nigeria Vs Norway: Norway adawo na Nigeria.
O ji otu ihe mgbaru ọsọ nke Nigeria mere ka ha merie asọmpi ahụ e nwere na United States
N'ikpeazụ, Nigeria gbapụtara onwe ha mgbe Norway merisịrị ha na mbụ T.O.A
Nwanna George Weah na - arụ ọrụ nke ọma n'oge ọ na - etolite
Onyeisi ala bụ́ onyeisi ala bụ́ George Weah bịara zute President nke George Weah , bụ́ onye na - ede uri aha n"ụlọ gọọmenti dị na Tuzdee , bụ́ nke dị n'ebe a na - ede ihe n"ụlọ ọrụ gọọmenti dị na Tuzdee
Anyịah bịara nwee ihe ịga nke ọma
Nwanna George Weah na nke a na - akpọghị aha n'akwụkwọ
Onyeisi ala bụ́ onyeisi ala bụ́ George Weah bịara zute President nke George Weah , bụ́ onye na - ede uri aha n"ụlọ gọọmenti dị na Tuzdee , bụ́ nke dị n'ebe a na - ede ihe n"ụlọ ọrụ gọọmenti dị na Tuzdee
Dị ka Media Assistantant gwara onyeisi ala ahụ na Twitter na - ahụ maka ihe ndị ọ na - eme , bụ́ onyeisi ala nke mba abụọ ahụ , nwere mkparịta ụka na - adịghị mma banyere ịnọ ná ntụkwasị obi na akụ̀ na ụba n"ụzọ akụ̀ na ụba na United States
A kpọwo Chiji Collins dị ka Onye Na - ekwu Okwu n"Ụlọ Mgbakọ nke Mba nke Imo State
Ndị ndú ọhụrụ nke Imo State denyere Maji Collins ka ha na - asụ asụsụ ha na - asụ
Ọ bụ onye na - anọchite anya Isiala Mbano na - akwado echiche nke steeti ahụ n'oge ahụ
A manyere ya n'emeghị ka a na - emegide
Nke a bụ nke ugboro abụọ ya ịga Mgbakọ mgbe e busịrị ya ụzọ n'afọ 2015
Ụlọ Mgbakọ ahụ dekwara aha ya bụ Hakanma, bụ́ onye na - anọchite anya Mbaitoli nwere nchekwube dị ka Deputy.
Ekiti , bụ́ onye na - elekọta ụgbọ okporo ígwè , egbuwo isi nwa agbọghọ dị n'Ekiti.
Ilasa Ekiti , bụ́ obodo dị n'Ekiti , na - ese okwu ugbu a n'ihi ọnwụ nke otu nwa agbọghọ na - elekọta ehi , bụ́ onye na - egbupụ isi ya n'ihi na ọ jụrụ ịlụ ya tupu ya alụọ ya
Obere nwa ehi a a na - akpọghị aha ya agwagbughị nwa agbọghọ ahụ n'isi mmiri ma gbupụ isi ya na Tuesday.
Otu nwoke agbawo otu nwanyị na ezinụlọ ya ọkụ n'ihi na ha jụrụ imerụ ya ahụ́.
Otu nwoke egbuwo nwunye ya n'ihi ekworo
Isi obodo ahụ bụ́ Ajayi Omolagba kwuru na e bu ụzọ kpọwa nwa agbọghọ ahụ n'aka ezinụlọ ya dị ka omenala Fulani
Ma ezinụlọ nke nwa agbọghọ ahụ jụrụ ịlụ ya bụ́ nke mere ka ọ gbuo ya n'afọ nne ya
Ndị uwe ojii Ekiti na - ekwu na o mere , nakwa na ha ejidewo nwoke ahụ site n'ihe ọmụma ha nwetara n'elekere nke ụtụtụ
Ọkụ Ọkụ Esuree Ihe Otiti Harcourt Shopping
Gọọmenti nke Osimiri State ekwuwo okwu banyere ọkụ nke ihe mere n"ụlọ ọkụ dị na Port Harcourt Shopping Mall.
Ihe bụ́ isi na steeti Tommy Danago gwara ndị ahụ mere ka obi ruo ha ala na ha ga - arụzi Mall ka ndị mmadụ wee malite ịzụ na ire ahịa taa na Thursday..A .
A tọwo isi obodo dị na Katsina n'aka
Ndị Herdmen egbuwo ọtụtụ ndị bi na Benue na ndị ọzọ na Nigeria
Akụkọ ahụ na - agwa anyị na ndị ntọtọtọtọwo otu eze Garin Labo nke dị na Katsina steeti.
Eze ahụ nọ n'ugbo ya mgbe ndị ntọ ahụ bịara n"òtù ọgba tum tum nke e nwere n'oge ahụ
N'ihe ọ̀tụ̀tụ̀
Ị nụwo na president Mexico, Andres Obrador, nwere nnọọ obi ike na ọ ga - ere ngwá agha ya bụ́ isi iji lụso ụmụ amaala ya agha n"ụzọ iwu na - akwadoghị ruo America.
Obrador kwuru na ya ga - esonye n"òtù ndị agha na - ahụ maka ọha na eze iji hụ na o mezuru nkwa o kwere banyere ezi ihe ndị bi n'America n'oge ahụ .
N"ịbụ onye na - agba bọl n'ala , e meriwo FC n'ala ọdịda anyanwụ Testam nke dị n'Africa na 2003.
Ka ọ na - erule n"ọzọ , e buwo iko a na - ebu na Nigeria bụ́ Premier League ruo ugboro asatọ site n'
Anụmanụ ọhịa nwere isi iri na abụọ n'egwuregwu ise ha na - egwu , bụ́ ebe Reuben Bala, Stanley Dimgbam na Abdurman Bashir nwere ihe mgbaru ọsọ ndị ha nwere megide ndị isi mgbaka n'oge ahụ .
Gee ntị n'akụkọ a:
Ịzụ ụmụ: Ndị uwe ojii ejidewo ndị na - akwọ ụgbọala n'obodo Imo State.
Ndị uwe ojii kwuru na Immaculie Edward na - agba ọsọ ma ree ụmụ ise si n'otu ezinụlọ dị na Ngor nke Imo State.
Ndị na - atụ anya ka a tọọrọ
E jidewo mmadụ isii bụ́ ndị ọrụ ha bụ ụmụaka na - agafe agafe n'ebe a na - adọba ụgbọala n'Okpuru Uwe Ojii nke Ọchịchị Ndị Uwe Ojii nke Mba Ndị Uwe Ojii nke Mba Ndị Uwe Ojii
N'April 24, otu nwanyị aha ya bụ Immaculie Edward , bụ́ onye kwuru na ya bụ mmadụ 31 site n'Okondo, Cross , ụmụ ise bi n"ụlọ enyi ya nwoke dị na Ngor Odudu nke Imola State.
NAPTIP ejidewo ndị na - akwọ ụgbọala na - akwọ ụgbọala
E jidewo otu dọkịta na - akwọ ụgbọala ụgbọala
Immaculata zuuru ụmụ ise nke ndị agbata obi enyi ya nwoke bụ́ ndị nna ha na nne ha gwara ya ka o lekọta ya mgbe ọ gafere elekere ise nke ụtụtụ
Ụmụaka ndị a a mụrụ n'otu nne na - agụnye: Somto Eke, nne dị afọ isii, Kelechi Eke, nke nwoke ise
Ndị ọzọ bụ Chisom Ekeh, nwanyị Ebuka Enwerem, nke nwoke dị afọ atọ, nke Chiomawerem, bụ́ nwanyị dị afọ ise na Lucky Ida, onye dị afọ isii tupu mgbe ahụ
Ụmụ ndị a zọpụtara na ezinụlọ ha
Immaculata kpọọrọ ha gaa n'ebe otu onye a ma ama bụ́ Perpetual Imi nke Ibokwu Ublay, Imo State.
Perpetual kpọọrọ ụmụ ya abụọ ma resị ha Grace Nwace nke si n'Aboh Mbaise bi na Mpape nweta akara ugo mmụta n'aka nri
Immaculata zụtakwara ụmụ ụmụnne nna ya abụọ bụ́ ndị si n'Osimiri Cross State ma rega ha n'Oké Osimiri Ifeoma Ndubuisi , bụ́ mba Abia.A .
Nwa ahụ a zọpụtara na nne ya na nna ya nọ na -
Site n'ime nnyocha zuru ezu banyere ndị uwe ojii na ụmụaka nile a tọọrọ , a na - ahụ ha ma mee ka ha na ezinụlọ ha dị ná mma
N'oge ahụ , a zọpụtara ụmụaka ise ndị ọzọ site n'aka Perpetual Iciji ma ziga ha n'ebe obibi ndị nne na nna bụ́ Babies.
Ndị a na - enyo enyo enyo nwere aka n'ime nke a gụnyere Perpetual Irgen, Immacuure Edward, Grace Nwace Nwaoma Ndubuisi na Stephen Stephen Stephen Stephen Stephen Stephen Stephen Stephen Stephen Stephenhanwa..
Ịzụ ụmụ abụghị ihe a na - amaghị n'Ebe Ọwụwa Anyanwụ Nigeria.
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
Ọ dịghị ihe dị ka ebe a na - egwupụta ihe n'aka onyeisi oche ndị uwe ojii n'oge a na -
Nwanyị lụrụ di ma ọ bụ nwunye na - enwe obi ụtọ karịa ka di ma ọ bụ nwunye ya na - alụbeghị
Ọtụtụ ndị na - arụ ọrụ n'ebe a na - arụ ọrụ n'ebe a na - eme ihe nkiri n'ebe a na - eme ihe nkiri na Nigeria
IHE Ị GA - ECHEBARA ECHICHE: Onye na - aasọmpi na onye na - eme ihe ngwa ngwa n'Intanet
Iwu nke ịkpọ òkù Africa nke Òtù Mba Ndị Ga - amalite na June 21 n'Ijipt n'afọ
Òtù Mba Ndị Dị n'Africa
Ije Ozi n"ụzọ dị mfe: Anyị edekọwo ọnụ ọgụgụ ndị nile na - agụ kaadị ahụ na kọmputa n'otu kọmputa
E kwuru na aha ndị ahụ a na - edeba aha ha n'akwụkwọ maka ntụli aka bụ n'ime kọmputa ha .
Festọs Okoye na Emeka Unaolog
Festọs Okoye , bụ́ onye ozi na - anụ ọkụ n'obi , kwuru n"ụzọ siri ike na ọrụ ahụ agaghị eme ka ha nwee ike ịbanye ná ntụli aka e mere maka ntụli aka e mere n'oge ochie n'oge ochie .
Okoye kwuru na ụlọ ọrụ dị na Nigeria adịghị ekwe ka ha mee otú ahụ n'oge ahụ
Ikpe ziri ezi nke Garba ewegharawo okwu ikpe ahụ bụ́ nke e ji mee ihe n"ụzọ na - ezighị ezi na nke e ji mee ihe n"ụzọ na - ezighị ezi
Ụlọ Mgbakọ mba dị iche iche akwadowo atụmatụ mmefu mmefu ego e mere n'oge a na -
N'okwu ọnụ ya, Nigeria nyere ndokwa ibu ihe nile si ná ntụliaka e mere na Form EC8A pụta n'aka iji mee ka ọ̀tụ̀tụ̀ agha ha na - ebu ibu .
Ụlọ ọrụ Nigeria anyị na - arụ maka ntụliaka ahụ amaghị otú e si eji kọmputa ezipụ ozi ọ bụla n'elekere anya nke ụtụtụ
Ọ bụ ọrụ dịịrị ndị isi ụlọ ọrụ ahụ ibu akwụkwọ ndị ahụ gaa n'ebe a chọrọ ha n'aka n'aka
E nwetụbeghị mgbe anyị ji kọmputa ezipụ ihe ndị na - esi na ya apụta
Okoye kwetara na ndị nile debara aha ha ná ntụli aka maka ntụli aka bụ ndị e dekọrọ na kọmputa , bụ́kwa ndị e nyere aha ndị ahụ nile n'oge ahụ
Iji ihe mere n'oge gara aga eme ihe n"ụzọ na - ezighị ezi agaghị akwụsị iji ya eme ihe ná ntụli aka
Ọ bụghị nanị mgbe a na - eji kọmputa eme ihe n'ihi na ọ na - ekwu na ọ dị ihe dị n"ụlọ ọrụ na - eje ozi na ya
O kwuru na ọ maghị ihe mere e ji mee ntụli aka n'ihi na ọ bụ onye na - eje ozi n'Amerịka .
N'otu aka ahụ , otu ụlọ ọrụ mgbasa ozi bụ́ nke a ma ama jụrụ otu onye na - arụ ọrụ na kọmputa bụ́ Emeka Unisa , bụ́ onye na - arụ ọrụ n'Intanet a ma ama
Akwụkwọ ahụ a na - edeghị ede kwuru na ọ bụ kọmputa a na - ejikọta ihe ọmụma dị iche iche na kọmputa ndị ọzọ e ji eme ihe na ha .
Ọ gwara ha na ha enweghị ike ije ozi n'ihi na e nwere ndị na - elekọta ha n"ọfịs ọzọ na - elekọta ha ma ọ bụghị eziokwu na ha enweghị ike ije ozi ebe ọ bụ na ha enweghị ihe ọmụma n'ebe ahụ .
O kwuru na nkwurịta okwu ahụ nwere ebe ọtụtụ ndị na - edebe ihe ọmụma ha n'elekere anya nke ụtụtụ
Agụghị ha na - ekwu na ha enweghị ike ikwu na ọ bụ n'ihi na ha nwere ebe ha na - echekwa ihe ọmụma nke ụtụtụ
Ọ pụrụ ịbụ na ha na - akpọ ihe mgbochi a ma ọ bụ na - eje ozi n'ihi na kọmputa na - eme ka ndị ọzọ dịrị n'otu bụ́ ndị pụrụ inweta ozi site na ya ma ọ bụ iziga ya n'ime ya .
O kwuru na ọ na - esiri ya ike ikwu na ha enweghị ike ije ozi na United States
Ọ bụrụ na ha na - akpọ ndị mmadụ òkù ka ha bịa ma chịkọta FVC ha kwesịrị ịdị njikere maka ntụliaka e mere na narị afọ mbụ
Agụghị akwụkwọ na - ekwu na ọ bụrụgodị na a na - eme ya ma na - ebuga ya n'ebe a gụrụ ya na teepu , ọ ka ga - etinye ya n"ụlọ ọrụ na - eje ozi na United States
Ma ha pụrụ ikwu na ha ebughị n'obi na a ga - eme ntụli aka n"ụzọ pụtara ìhè n'ebe onye na - eje ozi nọ bụ́ nke na - egosi na ha arụbeghị ọrụ ha n'elekere anya nke ụtụtụ
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
Ụzọ ndị ị ga - esi zere ibute nwa ọhụrụ gị bu nje HIV ụzọ
Ndị Bekee ahụ na - efunahụ ndị na - edu ndú na Nigeria
Igbu ihe dị ka ọnwa iri ezughị ezu ma ọlị - ndị nkụzibia.
Lee vidio ahụ
Ọbara Ụwa nke Abụghị Ọbara: Ihe ndị mmadụ na - eche banyere inye ọbara
Dị ka ọ dị taa , ọ bụ Ọbara Donor Day English Version gara jụọ ndị mmadụ ihe ha maara banyere inye ọbara n'elekere nke ụtụtụ
Taa , ọ bụ ọbara Donor Dat na - eru n'isi nso
Ụlọ ọrụ mgbasa ozi bụ́ ndị Germany jụrụ ndị mmadụ ihe ha maara banyere inye ọbara na ụdị ụgha ha na - anụ banyere ya n'elu ya.
Gee ha ntị
Diet na Dementia: Olee otú ị ga - esi gwọọ ọrịa chocolate na akwụkwọ nri ndị e nwere n'oge ochie
Na - agụ ihe a e dere ede ma mụta otú ị ga - esi mee ka ahụ́ gbasie gị ike ma sie ike n'ihe ndị ga - eme ka ahụ́ gbasie gị ike
Fruit na akwụkwọ nri mere ndokwa iji mee ka ụbụrụ na - aghọ nkọ
Mụta banyere nri ndị na - edozi ụbụrụ gị ma na - enye gị ahụ́ ike ruo ogologo oge
Ị̀ maara ihe oriri asaa ahụ ga - enyere gị aka ịkwọ ụgbọala ahụ n'enweghị nsogbu ọ bụla ị ga - enwe
Ọtụtụ ijeri mmadụ iri na ise nọ n"ụwa na - ata ahụhụ n'ihi na ha na - echefu ihe dị ukwuu n"ịmụta ihe, nakwa n'ihe dị ka ijeri mmadụ iri na - enweta ịda mbà n'obi kwa afọ (WHO).
N'agbanyeghị na a chọpụtawo na inye ihe bụ akụkụ nke ihe na - edozi ụbụrụ, na - enweghị ihe ọmụma banyere mgbaàmà ndị ahụ na - akwado ya.A .
Aṅụmanya Uhie na kọfị na chocolate nakwa ọgwụ compagne abụrụwo ihe na - ewu ewu dị ka nri kwesịrị ekwesị maka iri nri .
Ma , e nwere eziokwu n'okwu ndị ahụ e kwuru okwu ha
Ugbu a , gụọ ihe Sheila Dillon, onye ọrụ n"ụlọ ọrụ BBC, chọpụtara mgbe ọ gbara ndị prọfesọ ajụjụ ọnụ banyere okwu a
Dị ka ị ga - achọpụta , nri ndị a ga - enyere gị aka ime ka ụbụrụ gị ka mma
Nri Bara Uru
Ezigbo protein, nke nwere obere abụba ma jupụta n'acids.
Ịzụ azụ̀ buru ibu n'ime ya otu ugboro ma ọ bụ karị n'otu izu na - enyere ụbụrụ aka nke ukwuu n"ụzọ dị ukwuu n'
Mkpụrụ osisi na mkpụrụ osisi ndị ọzọ dị ka ya.
Jiri mkpụrụ osisi vaịn gị na - elekọta ụbụrụ gị nke ọma
Nnụnụ ndị dị ka irighiri ahịhịa ndị na - agbọ anụnụ na ndị na - acha anụnụ anụnụ na - egbochi mmetọ e nwere n'afọ
Esemokwu na ihe ndị ọzọ dị iche iche
Nuts na mkpụrụ osisi dị iche iche na - eme ka ahụ́ gbasie mmadụ ike ma na - edozi ụbụrụ ya
Onye ọ bụla na - eri nanị mkpụrụ 30mg dị iche iche , na - ata ata, na - eji bred , na - agbaze , na - esi n'eriri , na - esikwa n'eriri , na - aṅụkwa protein, mineral na fibrel , ga - ahụ na ọ ga - abụ nnọọ ihe na - adịghị mma n'ebe ọ nọ .
Pumpkin
Pumpkin na - eme ka ọbara na - erugharị n'ahụ́ ma na -
Onye ọ bụla na - ekwu na pumpkin na akwụkwọ nri ndị ọzọ na - eme ka ụbụrụ na - emepụta nri na - edozi ahụ́ maara ihe ndị ọ na - aṅụ na - ekwu na ha bụ.
Vitamin B
Vitamin B: E jirila ya mee ihe n'elekere nke ụtụtụ
Ọ bụ mmadụ ole na ole n'ime ha nyere vitamin B ka e mere ka ọ ka mma imeziwanye ihe site ná nsogbu e nwere n'afọ nne na nna
Ị̀ na - aṅụ ọgwụ cocoa tii e ji eme ihe n"ụzọ na - ezighị ezi
Ka anyị na - enwe ekele n'Olmec bụ́ onye na - arụ ọrụ n"ọdụ ụgbọelu bụ́ onye na - emepụta cocoa iji mepụta tii cocoa n"ụwa.A .
Cocoa dị mma maka nduru na ihe ndị ọzọ
Ma , cheta na ị ga - eji obere shuga dị na cocoa na - akwọ ụgbọ epeepe na -
Avocado pear
Ị na - esi ísì ọma n'ebe niile n"ụwa
Otu n'ime ihe mere e ji mara ọrịa na - efe efe n'ebe nile bụ n'ihi na ọ na - enyere onye na - elekọta ụbụrụ aka n"ụbụrụ ya nke ọma
Ugbu a , e nwere ihe ndị doro anya ị ga
Ihe oriri ndị a adịghị esi ike inweta ma e nwere ndị ọzọ ị pụrụ iji dochie onye ọ bụla ị na - enweghị ike ịchọta n"ógbè gị na
Ma chetakwa na nri ndị a abụghị nanị maka ụbụrụ gị , ha na - edozi ahụ́ gị ma na - eme ka i nwee ume buru ibu
Nke a bụ nkọwa pụrụ iche banyere mgbanwe n'ihe e dere n'akwụkwọ akụkọ bụ́ 'Diet and Dementia , nke sitere n'akwụkwọ bụ́ The Food Programme of BBC's
Mikel Di: Ihe mere m ji bịa ma ọ bụrụ na m gaghị emerili n'Ogige Nzuzo ahụ
Isi Iyi nke Ihe Odide ahụ guzo n'ala ya bụ́ nke ha bịara iji nweta akara ugo mmụta bụ́ AFCON Cup.
Mikel
Onyeisi nke ìgwè na - agba bọl na Nigeria - Mikel
Mikel Obi , bụ́ onye ga - eduga n'Obodo Nigeria gaa Ijipt maka iko mba ndị dị n'Africa bụ́ nke a na - akpọ AFCONton , kwuru na o meghị egwuregwu n'ihi na ọ ga - emeri , burukwa ọchịchọ na - ere ọkụ n'ime ya n'
Ọ dị ihe dị ka afọ isii Mikel Obi metụrụ iko nke Òtù Mba Ndị Dị n'Otu nke dị n'Africa aka
Nke ahụ bụ mgbe Nigeria meriri South Africa.
Mikel agaghị esonyere asọmpi ahụ megide Poland.
Mikel Obi dara mbà n'obi
Nna Mikelobi gbapụtara ndị ntọ ọzọ n'aka ndị ntọ
Oge ọzọ Mikel meriri n'Africa bụ n'afọ 2006 nakwa n'afọ 2010 , bụ́ mgbe ndị isi okpukpe bụ́ ndị Inyom meriri n"ọnọdụ nke atọ T.O.A .
Na nke a , AFCON, Mikel ga - eduga ndị ntorobịa na - eme ihe n'asọmpi a na - enwe n'Ijipt n'afọ a
Mikel kwuru na ìgwè ndị na - eme ihe ugbu a n'Internet abụghị ndị mbụ ha na ha na - amụkọ ihe ọnụ n'Africa karịa ya , ụdị asọmpi a ga - enye ndị dị ka Samuel (Chuza) na Paul (Onuachu) ohere igosi nkà ha n'oge ndị a
Enwere m olileanya na m ga - aga Ijipt ma merie n'agha nke narị afọ
Òtù Na - ahụ Maka Nkwenkwe n'Anya
O kwukwara na obi dị ya ụtọ maka otú Supper Eagles si na - adọga n'agbanyeghị na ọ dara ogbenye n'ime iko nke ụwa.
Mikel kwetara na ịsọ mpi a ga - amagbu onwe ya ma o kweere na nkà na nkwadebe nke ndị Eagles ga - enyere ha aka imeri n"asọmpi a na - enwe n'oge a
Cheta na Mikel Nikel keere òkè na Nigeria na nke mbụ ya n'afọ 2005 mgbe òtù ndị na - agba bọl na Libyan nke ụkwụ ji ụkwụ na - agba bọl
Mikel kwuru na asọmpi a nwere ike ịbụ nke ikpeazụ ya n'Oké Osimiri Eagles nke dị na Jersey.
O kwuru na m ga - agbalị ime ka ọ ka mma n'oge na - adịghị anya
Ukraine na U20 World Cup: South Korea ebuwo Agha Ụwa nke Abụọ
Ukraine enwewo ihe mgbaru ọsọ atọ n'Ebe Ndịda Korea ma buru iko ụwa nke iri abụọ na ise na - abịanụ n
Ukraine Vs South Korea
Ìgwè ndị na - agba ụkwụ bụ́ ndị Ukrainian akụwo South Korea ihe n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè 31 bu ihe dị n'ime ala na Saturday na Poland.
Mmeri a bịara dị ka e nwetara ndị South Korea ná mmalite nke minit ise bụ́ nke ụlọ ọrụ na - ahụ maka ndị njem n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè bụ́ Leeng n'ime ha.A .
Nkume ahụ eruwo n'ohisker.
Ìgwè ndị Nigeria eruwo n'AFCON U20.
Ma Ukraine gosiri South Korea na ha bu n'uche mgbe Vladyslav Suparia họchara ihe mgbaru ọsọ ahụ n'ime minit iri anọ na ise tupu mgbe ahụ
Vladyslav Supariaga kwuru na onye na - achị ọchị n'ezie na - achị ndị kasị mma mgbe o nwere ihe mgbaru ọsọ nke abụọ megide ndị South Korea n'ime minit iri atọ na ise
N'ime minit asatọ na ọkara tupu mgbe ahụ , Yukren ekweghị ka ha gụkọọ ihe .
South Korea enweghị mgbagwoju anya
Ebe South Korea bịara nwee mgbagwoju anya mgbe a kwụsịrị ịgba égbè ikpeazụ ná ngwụsị nke egwuregwu egwuregwu ahụ e nwere n'oge opupupu
Nke a bụ nke mbụ Ukraine meriri iko ụwa mgbe England nke meriri ya afọ abụọ gara aga
Akụkọ ahụ ga - amasị gị:
N'ihi gịnị ka m ji bịa ma ọ bụrụ na agaghị m eburu Nzukọ Ndị E Nwere n'Ezie - Mikel
Ọ dị mkpa ka a na - elekọta òtù ndị na - ahụ maka mmeri Chimaroke mere ọzọ , bụ́ nke a ga - elekọta ahụ́ ya , ọ bụghị ụdị nsogbu ọ bụla na - adịghị na ya .
Ọ dịkwa ha mkpa ịdị na - eji ejiji n"ụzọ kwesịrị ekwesị ma na - eji ya eme ihe n"
Ọ na - adị ka ọ̀ bụ mgbe niile ka ụmụ nwaanyị na - asụ asụsụ Igbo
Ụmụ nwanyị ndị England chọrọ ndị ikom na - arụsi ọrụ ike na.
Ihe ọ sọrọ ya bụrụ nwoke na nwanyị Igbo ga - akwado ya na nke ọ bụla n'ime ha
Ha na - agbalị iji aka ha na - arụ ọrụ kama ịnọgide na - arụ ọrụ n'ebe a na - anọ
Ihe ọ sọrọ ya mee , ọ na - eme ya n"ụzọ zuru okè
Akụkọ na - akpali mmasị:
Ọ dịla anya a nabatara kaadị ahụ kaadị ahụ .
Iri na anọ , bụ́ ndị nọ n"ọkwá dị elu dị
Rwanda: Ịmakụ mmadụ egbuwo ụfọdụ ndị nọ na chọọchị n'oge ahụ
Ụmụ Dapchi: Agha amalitewo n'etiti Jonatan na Jọnatan
N'ebe ahụ , Jọnatan enweghị mmasị n'ebe ụmụ akwụkwọ a ma ama nọ na Dapchi nọ n'akụkụ ndị dị n'Ebe Ugwu nke Nigeria
A malitewo ịga n'ihu n'ebe dị iche iche na United States,espe karịsịa ndị nọ ná nsogbu dị ka Taraba,Plateau, Benue tupu Yobe.
Onyeisi ala bụ́ Mohammadu kwuru na ọ ka ya mma karịa onyeisi oche ndị bụbu president, Jonathan n'ilekọta ụmụ akwụkwọ a na - ezi ozi ọma na ya
O kwuru na e nwere otu ụbọchị , bụ́ mgbe ọ gara n"ógbè Dapchi nke dị na yobe , bụ́ ebe a na - akpọ ụmụ akwụkwọ ahụ n"ọnwa gara aga
Ọ katọrọ ileghara ụmụ akwụkwọ ahụ anya bụ́ ndị a mara ikpe n'afọ 2014 ma hụ ya dị ka ndị na - enweghị akọ na uche na - adịghị na ha .
Ọtụtụ n'ime ụmụ akwụkwọ ahụ amaghị ihe ha ga - eme .
Okwu ọjọọ a emeela ka ndị mmadụ na - ekwu ọtụtụ ihe ha na - ekwu .
Onye nnọchiteanya nke aha ụmụ anyị nwanyị bụ́ Sesu Make Akume kwuru na mgbalị onyeisi oche ahụ mere ezughị .
Akume kwuru na obi adịghị ya ụtọ n'ihi na o ruola afọ anọ na ụmụ agbọghọ ndị ahụ bụ́ ndị Chibok bụ ndị a na - emegbu emegbu , ọ dịwo ka ọ̀ bụ Dapchi ka ọ̀ bụ ndị obodo Dapchi ka a ga - esi na - ele ha anya dị ka ndị ọchịchị ya mere n'oge ọchịchị nke ya .
Nanị otu ọnwa gara aga , gọọmenti ahụ gbahapụrụ ụmụ ha .
Mgbe ọ gwasịrị ọha na eze na e metọwo ụmụaka Dapchi
Onyeisi oche mesiri nne na nna nke ụmụ ha obi ike na ha ga - eme otú ahụ
Reno Omokiri,special bụ́ onyeisi oche ahụ kwuru na Yusuf nwere ọmịiko n'ahụ́ ụmụaka Dapbig nke a na - akpọghị aha
O kwuru na Jọnatan chọrọ ka e nwee ihe ịga nke ọma n'oge a na - emetọ ụmụaka na - esi ísì ọma , ma , ọ bụ ya mere e ji kpọọ nke a ka e nwee ike ịnọ ná ntụkwasị obi n'oge Dappchi.A .
Ọ kọwara na mgbe nwa ya nwoke bụ́ Yusuf na - achọ igbu onwe ya , o nwere ihe ọghọm , bụ́ nke mere ka a ghara ịhọpụta ya ma gaa leta ya n"ụlọ ọgwụ
Akụkọ na - akpali akpali
Ndị nne na nna nke ụmụ Dapchi bụ́ ndị nọ n"ụlọ akwụkwọ ahụ na - eme nnọọ ka e nwee ihe ịga nke ọma
Onye ọzọ kwuru uche ya bụ Femi Fanikoyede nke dị na Twitter
Reuben Abati,Jonathan na - ekwuchitere ọnụ ya na Twitter
Ụmụ amaala ndị ọzọ bi na Nigeria kwuru banyere Twitter
Nchegbu a na - enwe n'oge gara aga pụrụ ịkwụsị n"ọdịnala ahụ
N"ịbụ onye nwere azụ̀ na - akpọghị nkụ na - esi ísì ụtọ ná mba ahụ (ọtazida,uda) n'ebe nwanyị a mụrụ ọhụrụ nọ , bụ́ ihe a maara dị ka nlekọta a na - enye nwa ọhụrụ
Nwa a mụrụ ọhụrụ na nne
Ilekọta ndị mmadụ anya n'ihu bụ omenala ndị Igbo nọworo na - enwe ruo ogologo oge ugbu a
Ọ bụrụ na nwaanyị na - elekọta nwa ya nwaanyị , ọ na - eleta nwa ya nwaanyị .
Mgbe ụfọdụ , ọ bụrụ na nne nwanyị ahụ abụghịzi onye a ma ama n"ịgwọ ọrịa , ọ pụtara na nne ya ma ọ bụ nne ya nọ n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè ahụ ga - aga ebe a ga - elekọta ya n'oge na - adịghị anya .
Ihe ndị na - amasị ụmụ nwanyị
Ụmụ nwanyị agbanwewo ụzọ ntutu isi nke obodo ha
Ọ bụghị nanị uru ndị inyom na - esi nri bara
Ọ bụ nanị ụmụ nwanyị na - elekọta onwe ha n'ihi na e kweere na nwanyị ahụ nọbu n"ọnọdụ ahụ tupu mgbe ahụ
Ọ bụ oge nne na - akụziri nwa ya nwanyị ihe ndị dị mkpa n'ilekọta nwa ọhụrụ
Otu nwanyị a mụrụ ọhụrụ na - eji oge a e ji elekọta nwa ọhụrụ a eme ihe n"ụzọ dị ukwuu mgbe nne ya na - elekọta nwa ya
Mgbe ụfọdụ , nne nwanyị ahụ , bụ́ onye nne di ya , na - arụ ọrụ mgbe a na - elekọta ya
Ọrụ ndị nne na - arụ n'oge a na - elekọta ha
Nne na - enye nwa ya nwanyị nri ndị na - enye aka n'imepụta mmiri ara
Nne na - enye nwa ya nwanyị nri ga - enyere ya aka iwu ahụ́ ya
Nne ga - enye nwa ya nwanyị afọ na - ekpo ọkụ mgbe ọ ga - egwupụta mmiri ya dị ka Aboniki
Nne ga - eri nri, ịsa ahụ́ ma saa ákwà nwa ọhụrụ ahụ
Ọ ga - amatị ahụ́ nwa ọhụrụ ahụ ma tụfuo ya
Ọ ga - ejide n'aka na nwa agbọghọ ahụ na - anọdụ n'ebe e nwere mmiri dị ọkụ na mmiri na - adịghị na ya bụ́ nke nwere ike ime ka ọ̀tụ̀tụ̀ ọbara ghara iru
Nne na - eme ka afọ nwa ya nwanyị dịghachi otú kwesịrịnụ tupu ọ dị ime ya
Nne ga - agba nwa ya nwanyị ume n'ihi na ọ nọwo n'otu ọnọdụ ahụ tupu mgbe ahụ
Ọ ga na - arụ ọrụ ọzọ n"ụlọ dị ka ebe a na - esi nri na ebe a na - esi nri ezinụlọ ahụ ga - eri
Ọ dị mkpa ka e jiri ụgbọala na - adọkpụ na - eme ihe
Ọ bụ oge nne na nwa a mụrụ ọhụrụ na nwa a mụrụ ọhụrụ bụ́ nke a maara dị ka nkekọ n'ihi na ọ na - enye nne ohere ileta nwa ha nwanyị dị nso ma ruo ọnwa atọ ma karịa ná mba ọzọ .
Ọ na - akọwara nwa ya nwanyị ihe ákwá nke nwa ọhụrụ na - egosi ma ọ̀ bụ na agụụ na - agụ ya ma ọ bụ na ọ na - ewute ya
A na - ewere nri n'oge a na - ede ihe n"Ịntanet
Nne na - eyi oge mkpapụ nwere ihe oriri pụrụ iche a ga - enye ya, ụfọdụ ndị ga - enyere ya aka iwepụ ihe ndị dị n'ime afọ iri na ụma, nri ndị gbanyere mkpọrọgwụ na mkpá akwụkwọ
Ịkwọ ụgbọ mmiri na - esi ísì ọma
Mmiri dị ọkụ
Ndị na - acha ọcha
Ịgwọ ọrịa n"ógbè ha
tii na - ekpo ọkụ na pap
fufufu
Anụ ọhịa bea na akụ̀ na -
Anụ ọhịa
Ihe ndị na - esi ísì ụtọ n"ógbè ahụ
Ozịza na - esi ísì ụtọ
Otazị na - esi ísì ụtọ
Ihe oriri ọ bụla nwere ahụekere buru ibu
Ọnyà ahụ na - arịa ọrịa uche bụ́ Leaf na - egbochi ime ma na - echebe ya pụọ n'achụmnta ego Rheum
A machibidoro nri ndị a machibidoro iwu iwu n'
Ihe ndị na - ajụ oyi
A na - eji mmanụ na - acha ọbara ọbara e dochie ebe nile
Ájá
E kweere na a ga - enwe ihe oriri ọ bụla na - egbu egbu bụ́ nke ga - eme ka e nwee abụba n'ahụ́
Akụkọ nke pụrụ inwe mmasị n'ebe ị nọ
Ọ̀tụ̀tụ̀ dị mkpa nke nwanyị a na - alụ ọhụrụ
Ọ dịtụla mgbe ị hụrụ otu nwanyị ntutu isi dị ka nwoke na - eme ihe na - ezighị ezi
Ihe ndị dị ka ndị inyom
Ihe ị na - eche banyere iru uju
Ọgwụgwụ ya
Ná ngwụsị nke nlekọta a na - enwe n'ebe a na - elekọta ụmụ nwanyị ahụ , bụ́ onye mụrụ ụmụ n"ụzọ dị ukwuu
Ndị ọ bịara ịhụ ga - azụta onyinye ya ndị dị ka ego , uwe , akpụkpọ ụkwụ, akabag,foodstuffs, etc
Ha ga - azụ akpa nnu, akpa ncha bụ́ nke ọ ga - enye onye agbata obi ya mgbe ọ laghachiri n"ụlọ abodi ya
Ụmụ nwanyị Ozubulu emewo mkpesa
Akụkọ ahụ bịara bụrụ na ndị inyom Ozubulu , bụ́ ndị yi uwe ndị dị ka ndị inyom inyom di ha nwụrụ , so gaa hụ Onyeisi Ndị Uwe Ojii nke dị n'Amawbia ka ha rịọ arịrịọ maka ịnọ ná ntụkwasị obi kwa ụbọchị
Ndị Gunmen wakporo chọọchị Philip n'afọ gara aga
Ụmụ nwanyị Ozubulu nọ n'Essigo , bụ́ onye nọ n"ụlọ ọrụ ndị uwe ojii , gara n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè dị n'Amawbia iji rịọ arịrịọ maka nchebe
Ha mere ya n'ihi esemokwu n'etiti ndị wakporo chọọchị ha n'ihe dị ka n'afọ 6, n'afọ gara aga
Ha kwuru na ha anọwo na - atụ ụjọ kemgbe ihe ahụ mere ha ji na - akpọ ndị ga - agba akaebe n'ihi ha n"ụlọikpe ahụ ihe mere ha ga - eji nwee obi ike
Ha na - eji obi ike edepụta mkpa ikpe ziri ezi nke, ihe nchebe sitere n'aka ndị uwe ojii nọ n"ụlọikpe dị n'aka ndị
Akụkọ banyere Ozubulu nke na - egbu mmadụ
Nkiruka Nwode , bụ́ onye ọnụ na - eru n'okwu n"ụlọ ọrụ mgbasa ozi , kwuru na ihe ndị inyom Ozubulu chọrọ bụ ime ka mmiri zoo n"ógbè ha
Nwode kwuru , ụmụ nwanyị ahụ na - arịọ ka e nye ha nchebe ka ha na - aga n"ụlọikpe n'ihi ndị ahụ gburu onwe ha n'obodo ha
Onye na - elekọta ndị uwe ojii , bụ́ Garba Babama , ji obi ike gwa nwanyị ahụ na ha nọ n'azụ n"ụzọ siri ike
Umaro gwara ha na ya nọ na - eche na ọ dịghị ihe ga - eme ha nke ga - eme ka ha jide n'aka na ikpe ziri ezi ga - adakwasị ha
Ozubulu Na - aba Uru
Ndị Gunmen wakporo chọọchị Philip Katọlik n'Ozubulu ma malite ịgba ndị mmadụ égbè ka ha na - aga n'ihu
Nke a gburu mmadụ iri na otu n'ime ha n'abalị iri na otu n"ọnwa
Akụkọ ahụ bụ na ọ bụ n'ihi esemokwu dị n'etiti mmadụ abụọ bi n'ebe ndịda Africa
Nke a mere ka ndị uwe ojii Nigeria na ndịda Africa malite inyocha okwu ahụ
Ndị ahụ e boro ebubo na ha na - eche banyere ihe ahụ merenụ bụ Ebune Mbafo, mail 46,30, ụlọ ọrụ dị na ya nke dị na Chinedu Agunononu, 44,
Ọ ka nọ n"ụlọikpe mgbe ndị àmà na - abịa kwa ụbọchị
Akụkọ na - akpali akpali
A na - ebuli ihe owuwu elu n"Ọnụ Ọgụgụshade
Ọ dị mkpa ka e legharịa anya n'omenala Igbo
E gburu ndị agha abụọ bụ́ ndị Nigeria n'elu ala
Otú m si ele ịlụ di ma ọ bụ nwunye anya na - ewute m
Ọ bụrụ na ọ dị mgbe ọ dị afọ 30 n'omenala Igbo bụ́ na Ledy ka na - alụghị di ma ọ bụ nwunye, ọ na - eweta nlelị na ndị eze nile nke nsogbu
Ndị na - alụbeghị di ma ọ bụ nwunye na - agbaso nwanyị ahụ na - alụ di
Ọtụtụ ndị na - alụbeghị di ma ọ bụ nwunye na - enwe nsogbu
Nkiru eyighị ka anyị kwere ná nkwa) o yiri ka ọ̀ dị afọ 30,, ọ ka na - arụ ọrụ dị ka onye na - anabata ihe n"ụlọ ọrụ ha na Lagos ma a lụbeghị di na nwunye .
Nkiru gwara odeakụkọ ụlọ ọrụ BBC bụ́ ụdị mkparị nke kewapụrụ onwe ya na ọtụtụ ndị ezinụlọ ya na ndị enyi ya n'ihi ịbụ ndị na - alụbeghị di ma ọ bụ nwunye
N'oge ikpeazụ , a gwara m ka m ghara ịla ọzọ ma ọ bụrụ na mụ na nwoke ga - alụ m
O ji obi ilu kwuo na nwanne nna nna ya nwụrụ n'ihi na o kweghị enye ha ihe ruuru ha n'ihi na ha ka na - alụbeghị di
ige ntị n'ihe Nkiru na - ekwu
Mmekọrịta ya agwala ya ka ọ ghara ịbịa n"ụlọ ruo mgbe ọ lụrụ di
N'omenala , ma ọ bụ ịlụ di ma ọ bụ nwunye bụ ụzọ e si egosi na mmadụ tozuru okè
Nation Demographic na nnyocha ahụ́ ike mere n'afọ 2013, na - egosi na Nigeria, ụmụ nwanyị nọ n'agbata afọ 15 ruo 19222 bụ́ ndị lụrụ di na nwunye ruo pasent 28.2 ka ha na - erule afọ 35 ruo 399.4
Ọ dị mkpa ka e legharịa anya n'omenala Igbo
A ga - atọgbọrọ n'efu n'ala ala ndị dị na
Nke a na - egosi na a na - eme omenala ná mba ahụ
Na Nigeria , ọ bụrụ na nwanyị tozuru okè n'ihi alụmdi na nwunye , ma ndị na - alụbeghị di ma ọ bụ nwunye ma ndị na - alụbeghị di , bụ́ ndị na - eleda ya anya ma na - akatọ ya n'ihi ihe ọ rụzuru ná ndụ ya n'afọ ndụ ya
Ihe kpatara ya bụ ihe ahụ merenụ
Ndị ọkà n'ihe banyere mmekọrịta mmadụ na ibe ya akọwawo na ihe kpatara ihe ịma aka ndị a na - alụghị di ma ọ bụ nwunye na - enweta site n'aka ndị mmadụ karịrị nghọta na nghọta mmadụ
Dr.Adededa , bụ́ onye na - azụ ụmụ ,, nke na - akụzi otú e si amụ ihe na Lagos , kwuru na dị ka ọdịnala si dị , ọ na - egosi na e nyeghị ndị nne na nna ọzụzụ site n'oge ruo n'oge
Ọ bụ n'omenala na n'oge ụfọdụ ná ndụ , ọkpụkpụ aghaghị ịbụ onye nweere onwe ya ma ọ bụ onye òtù ọlụlụ n"ụzọ dị otú ahụ chere na ha akụghị afọ n"ọzụzụ nke ụmụ ha
Otu onye na - arụ ọrụ n"ọdụ ụgbọ okporo ígwè na Mahadum Ebonyi kwuru na ọ bụ omenala obodo ahụ n'oge ahụ .
N'ala Igbo , e nwere oge ndị mmadụ na - akwụsị ịjụ onye bụ́ nna ya na - abụghị nwoke ma ọ bụ nwanyị ibe ya ajụjụ .
Ọ gara n'ihu ikwu na ọ bụ omenala ọjọọ nke a ga - akatọ nwanyị n'ihi na ọ bụ onye na - alụbeghị di ma ọ bụ nwunye tozuru okè n'ihi alụmdi na nwunye n'oge ahụ .
Na - ege ntị nke ọma n'ihe ọ na - ekwu
Ihe na - akpata ya bụ alụmdi na nwunye n'oge na - adịghị anya:
Dọkịta aha ya bụ Dr. Adediger Anuga kwuru na , ọ̀tụ̀tụ̀ dị elu nke nwanyị pụrụ ime ka ụmụ nwoke ghara ịbanye n'alụmdi na nwunye ya n'elekere anya
O kwuru na ọnụ ọgụgụ ụmụ nwanyị karịrị nke ụmụ nwoke,while na - aga n'ebe ọzọ ha lụrụ n'ebe ụmụ nwanyị ndị ọzọ nọ n'ebe ahụ , nke a na - emekwa ka ha ghara ịlụ ndị ha na ha tokọrọ .
Mmetụta na - adịghị mma nke ịbụ onye na - alụbeghị di dị ka nwanyị.
Dị ka Dr.nuga, a na - alụghị di ma ọ bụ nwunye si kwuo , igbu ọchụ na ịṅụ sịga,drunken ịda mbà n'obi, ịda mbà n'obi nke na - akpata ọnwụ na igbu onwe onye na - akpata ọnwụ na igbu onwe onye
Egugu kwuru na alụmdi na nwunye ọhụrụ na - eweta àgwà ọjọọ , na - akwaba n'ime aka ọjọọ n'aha di, na nnwụchu ọnwụ nke di ma ọ bụ di ma ọ bụ nwa
Ha kwuru na nghọta ka mma pụrụ inyere ndị mmadụ aka ịkwụsị echiche nke ileda ndị lụrụ di na nwunye anya dị ka ndị na - abaghị uru n'obodo ndị dị n"ụwa taa
N'Oklahoma, e jidere otu nwanyị n'ihi ịlụ nwa ya nwoke
A tụọla otu nwanyị mkpọrọ afọ abụọ n'ihi na ọ lụrụ nwa ya nwoke
Patricia Annn na nwa ya nwoke bụ́ ọkà mmụta bụ́ Dawn
Nwanyị ahụ alụwo nwa ya nwoke tupu oge ahụ
Patricia Ann Spann , bụ́ onye dị afọ iri anọ na ise , kwetara na ya lụrụ nwa ya nwanyị , bụ́ onye na - ede uri , bụ́ onye dị afọ 26, ha lụrụ , ọ lụkwara di na nwunye .
E wepụrụ ụmụ ya n'ebe ọ nọ , ma ha mesịrị zukọta ọzọ na.
Ha lụrụ n'onwe ha mgbe e mere ka otu nwoke na nwanyị nwee mmekọahụ n"ógbè ha n"ụzọ iwu kwadoro
Investigation na - egosi na Patricia Ann lụrụ nwa ya nwoke mgbe ọ dị afọ 17, mgbe ha nọ n'afọ 2010
Akụkọ na - akpali akpali
Otu nwoke a ma ama dị ka onye ụkọchukwu Katọlik echezọwo alụmdi na nwunye n'elekere
Ndị m kwuru na ha ekwesịghị ịlọghachi n"ụlọ ọzọ ruo mgbe m lụrụ di na nwunye
Nwa Dangote amụwo ya na Kano.
Ọ bụ òtù na - ahụ maka ọdịmma nke nwanyị ahụ na nwa ya nwoke mgbe ha letara ebe obibi ha n'elekere anya nke ụtụtụ
Akụkọ ahụ nwere na Misty bibiri mmekọrịta ha n'afọ gara aga mgbe ọ ghọtahie ha n'agbata ha na mama ha duhiere ya isonyere nzukọ ahụ n'oge ahụ .
N'ime afọ ole na ole gara aga , otu onye na - ede akwụkwọ kwuru na nne ahụ ghaara ya ụgha n'ihi iwu atọ ahụ , bụ́ onye nyere ya ndụmọdụ ka ọ gaa n'ihu n'ebe ahụ n'atụghị ụjọ .
Patricia Ann kweere ihe dị nnọọ ukwuu n'ebe ahụ n'ihi na o kwuru na e deghị aha ya n'akwụkwọ mama ya bụ́ ebe ha zutere onwe ha dị afọ abụọ ma ọ bụ afọ abụọ tupu e denye aha ya n'ebe ahụ n'ihi na
N'ime afọ ole na ole gara aga , ndị ọkà mmụta kwetara na o mere ihe megidere ụkpụrụ nke mmekọrịta mmadụ na ibe ya , bụ́kwa nke ha nyere ya afọ iri iji chọpụtakwuo banyere ọbara na iji jide n'aka na o nwere ebe izu ike ya n'ofe nke ọzọ
Ọ bụ ezie na a ga - enyocha mama ya, Patricia ruo afọ asaa n"ụlọ mkpọrọ a tụrụ ya mgbe ọ ga - enwe onye omekome ọbụna mgbe ọ ghọtasịrị ihe o mere n'oge ahụ
N'iwu Oklahoma, ndị lụrụ di ma ọ bụ nwunye n"ọbara ha , iwu nke Oklahoma na - emerụ mmadụ ahụ́ n'ihi ọbara ya , ma ọ̀ bụ n'ihi na ọ maghị otú ọ ga - adị ma ọ bụ na ọ bụghị n'oge ahụ
Kelvin: Ị ma ihe ị na - amaghị banyere ihe ndị anyị na - eri n'elekere .
Mkpụrụ akụ́kụ́ bụ nri dị mkpa n'ala Igbo bụ́ nke ha na - adịghị eriju afọ n'elekere anya nke ụtụtụ
Mkpụrụ osisi
A na - ekwe ka mkpụrụ akụ́kụ́ na - ere ure tupu e kewaa ya na.
Ụfọdụ ndị maara banyere mkpụrụ akụ́kụ́ Bread ma ha amaghị n'ezie otú a ga - esi na - emepụta ya n'elekere nke ụtụtụ
E nwere osisi nke na - amị mkpụrụ a maara dị ka mkpụrụ osisi Biti na - acha akwụkwọ ndụ akwụkwọ ndụ ka a na - akpọ mkpụrụ osisi Bread.
Mgbe a chọrọ ka a na - ewe ihe ubi n'ala , anyị na - ekwe ka ọ na - ere ure tupu anyị enwee ike inweta ya , na ihe mere ndị Igbo ji eji ya eme ihe bụ na ọ bụrụ na a na - esi n'ebe a na - ere mkpụrụ osisi na - ada n'ala n'ala
Tupu a na - eri mkpụrụ akụ́kụ́ , ọ ga - adị njikere ka a na - eri nri .
Tụfuo ya
Jiri ya na - eme ihe
ma ọ bụ jiri ya mee ihe n"ụzọ na -
Ihe ndị e ji esi nri na ha
Mkpụrụ osisi
mmanụ Red.
Ụfọdụ ndị na - etinyekarị aka n'ihe ndị a na - eme na ha
Ụfọdụ na - etinye azụ̀ kpọrọ nkụ, ka ụfọdụ na - etinye akwụkwọ nri
Ụfọdụ na - etinye ọka
Ụfọdụ na - atụnye mmanụ
Ọ bụrụ na mkpụrụ akụ́kụ́ a na - eri eri eri eri eri na - ada n'elekere nke ụtụtụ
Otú a na - esi akwadebe ya bụ
A ga - eme ihe ndị a tupu i sie ihe ndị ị na - eri eri .
saa mkpụrụ akụ́kụ́ gị n"ụzọ kwesịrị ekwesị iji wepụ unyi na nkume ma ọ bụrụ na ọ dịghị nke ọ bụla n'ime ha .
Were ya dị ka ihe dị n'ime ite na - adịghị ala ala ma ọ bụrụ na e nwere otu ma ọ bụ jiri ya jide n'aka na mmiri ahụ dị n'ime ya .
Ụfọdụ ndị na - etinyekarị nkume limestone ma ọ bụsh n"ọrụ iji mee ka o sie ike ngwa ngwa
Mgbe ọ na - ezu ike ma ọ bụ mmiri dị n'ime ya ekpuchighị ya mmanụ na - acha ọbara ọbara ọbara na nnu iji detụ ya n'elekere anya nke ụtụtụ
hapụrụ ya ruo ihe dị ka minit ole na ole
Gbanye ya ma kwe ka o jiri minit ole na ole mee ka ọ̀tụ̀tụ̀ okpomọkụ dị ala belata .
Nri a na - eri eri bụ nri a pụrụ iri n'erighị ma ọ bụ n'erighị ihe ọ bụla dị n'ime ya .
Otú e si eje ozi na ya
Ụfọdụ ebe ndị dị ka Urualla n'IMO steeti, ha adịghị awụsa mmiri ahụ e ji mee ihe n'ime ka nri dị n'ime ya na - esi ísì ụtọ , ha na - erikwa mkpụrụ osisi ahụ ma ṅụọ mmiri ahụ n'ebe ọzọ .
Ụfọdụ ndị adịghị etinye mmanụ na - acha ọbara ọbara n"ụzọ kwesịrị ekwesị ka ụfọdụ na - ahapụ mmiri ahụ e ji mee ihe n'ime ka nri dị n'ime ya na - esi ísì ụtọ , dị ka ha na - eji mmiri ahụ e ji esi nri n'ime ya kwafeta .
A pụrụ inye mkpụrụ akụ́kụ́ dị iche iche , nke a bụkwa ihe mere a pụrụ iji jiri nkwụ ma ọ bụ akị bekee rie ya .
Ọtụtụ ndị na - eji mkpụrụ akụ́kụ́ a na - eri eri eri eri mkpụrụ Betiser.
Otú e si echekwa mkpụrụ akụ́kụ́ n'ala
N'ihi ime njem , a pụrụ ịkpọnwụ ya n'okpuru anyanwụ tupu a kwakọba ya n'ime ihe ọjọọ.A .
Ọ bụrụ na ị chọrọ isi n'ebe a na - azọcha mkpụrụ akụ́kụ́ ahụ a mịrị amị bụ́ nke a na - amịghị mkpụrụ , ọ ga - eme ka ọ dị mfe .
Ụkpụrụ ya ndị na - edozi ahụ́
Ndị ọkà mmụta sayensị achọpụtawo na ihe ndị na - edozi ahụ́ nwere ọtụtụ ihe ndị na - edozi ahụ́ bụ́ ndị dị ka:Riboflavin iron,niacinine,phosorus, potassium, calcisium, calcisium, calciumziium, clelelepenium na vitamin nke oge a
Ọ dị mma n'ebe obi mmadụ,helps dị n'igbochi ntutu isi ma wepụ ntutu isi ma ọ bụ ntutu isi ma ọ bụ ntutu isi ma ọ bụ n'
A na - etinye ya nnọọ uche n'ime abụba, cholesterol na diumium
Ụfọdụ ndị dị ka iri ihe oriri ahụ na mmiri ya , ebe a họọrọ ụfọdụ ka ha na - anọ nanị n'enweghị mmiri n'ime mmiri n'
Ihe ndị ọ na - amaghị .
A na - etinye mkpụrụ akụ́kụ́ ụfọdụ n'ihe ọṅụṅụ na - aba n'anya n'ebe a na - aṅụ
A pụrụ iji ya mee ihe dị ka ntụ ọka n'elekere anya nke ụtụtụ
A na - esi na ya enweta mmanụ
Akụkọ a ga - eme ka i nwee mmasị
Akụkọ ahụ bụ otú Fayose si gaa n'ebe a na - eme egwuregwu n'obodo ahụ ugbu a a a na - ekwu banyere ya n'obodo ahụ
A ga - ebuga ọchịchị n"ụlọikpe
Ihe ndị dị mkpa a na - eme mgbe a na - ede ihe n'asụsụ Igbo
Anwụrụ ọkụ na - esi ísì ụtọ aghọwo nsogbu n'etiti ọha na eze nke oge a
Otu nwoke nke biburu nso n'ebe na - adịghị ọcha , na - akwa ụta n'ahụmahụ ya , na - arịọkwa ka e nye ya ọrịa ndị a pụrụ ibute site n'ebe e nwere gburugburu ebe obibi
Ihe ahụ a jụrụ ajụ
Ọ bụ nanị anwụrụ ọkụ si n'ebe ahụ dị ize ndụ nye ahụ ike
Ndị bi n'Ikosi,Isheri ma ọ bụKeheri , bụ́ ndị bi na Lagos, na - aghọta na ha na - esi ísì ụtọ karịsịa n'ebe a na - egwupụta ihe ndị na - adịghị mma n'ebe a na - akpọ Olososun dump n'ebe a na - akpọ Olososunyp n'ime jota.
Ọ bụrụ na i si n'ebe a na - eme njem gaa n'ebe a na - eme ihe nkiri bụ́ Port Harcourt .
Ụdị ísì nke na - esi n'ebe ndị ahụ apụta emewo ka ndị bi na ha nọrọ n"ọnọdụ nke ụkọ nri na - esi ísì ụtọ na ya
Na Lagos, a nụrụ na nwatakịrị nwụrụ anwụ ghọrọ onye na - enweghị ike iku ume ya n'ihi anwụrụ ọkụ na - esi n'ebe ndị ahụ apụta
N'ihi ihe a merenụ, Gọvanọ Akinmi Ambode , bụ́ onye nọ n"ógbè ahụ , akwụsịla ịkpa ókè n"ógbè ahụ
Gọọmenti na ndị bi n'ebe ahụ bụ́ ndị na - esure ọkụ n"ụzọ kwesịrị ekwesị n'
Ihe ndị mmadụ na - emebu
na ha ka pụrụ ịghọta ndị na - esi n'aka ndị bi n'ebe ahụ na - esi ísì
Samuel Osaze , bụ́ onye bi n'ebe ahụ , kọọrọ ya akụkọ banyere ụlọ ọrụ BBC n'elekere fon nke ụtụtụ
Ọ gwara ha na ụdị anwụrụ ọkụ na - esi n'ebe ahụ apụta dị nnọọ ize ndụ nye ahụ ike n'oge ahụ
Anwụrụ ọkụ na - esikarị n'ebe ahụ n'ihi na gọọmenti na - agbakarị m ọkụ , na - eme nnọọ ka m na - aga n'okporo ụzọ nke iko ụlọ m dị, m hụrụ ka anwụrụ ọkụ si n'ebe ahụ na - esi n'ebe ahụ apụta
N'afọ 2013, Lagos na - arụzi Ụlọ Ọrụ Na - ahụ Maka Nkà Ọrụ Ugbo n"Ụlọ Ọrụ LAWMA , kwuru na ọ fọrọ nke nta ka ọ bụrụ na ọ ga - adị na Lagos iri na atọ tupu a mụọ ya .
Dr.Iketike kwuru na a na - ekesa ọrịa n'ihi ise siga sitere n'ebe ndị ahụ, dị ka cholera, ịba na - arịa ọrịa na - esi n'ime ya apụta
O kwuru na ndị na - eme egwuregwu ekwesịghị ibi n"ógbè ndị dị otú ahụ
Ugbolu ahụ kwuru na a pụrụ iwere ọrịa a na - akpọ ọrịa a na - arịa site n'ebe dị otú ahụ n'ihi ọrịa carbon monoxide bụ́ nke na - esi n'ebe ahụ enweta anwụrụ ọkụ bụ́ nke a na - esi n'ime akpa ume nke dị n'ime akpa
Ọ kọwara na ísì ahụ na - aghọ nke a na - apụghị izere ezere n"ọnwa March na August n'ihi oge mmiri na - ezo na ya
Ndị nile bi na Lagos, na - amụkọ ihe n'ebe nile .
Anyaukwu kwuru na ọ dịghị mma ime ihe n'ihi na ha maara ihe ndị na - esi na ya apụta
Ndị ọchịchị kwesịrị ime ka e jiri ha mee ihe n"ụzọ na - ekpo ọkụ n'ajụghị ase nke ụtụtụ
Gọvanọ Ambode ekwewo nkwa igbochi ime ihe ọkụ n"ógbè ndị ahụ n'ihi ọrịa ndị ọ na - akpata n'ihi anwụrụ ọkụ
Ugbu a , a hapụrụ ndị obodo ka ha mara ihe ọ ga - ewe ha iji nweta ihe ha ga - eji na - egbo mkpa ha n'aka ndị ọchịchị.
Akụkọ na - akpali mmasị
Ihe mere e ji kee njem Rwanda ụzọ
Ụlọ ọrụ ego dị iche iche na - ezu ụmụ amaala Nigeria ohi
Ụgbọ okporo ígwè Uber gburu mmadụ n'America.
Ụgbọ okporo ígwè Uber na - adọkpụ gburu otu nwanyị na Tempe nke Arizona n'America.S.
Uber
Ụlọ ọrụ Uber sooro nwanyị ahụ e gburu n'ebe ahụ kwurịta banyere ya , bụ́ onye e gburu ụgbọala ahụ n'ebe ahụ
Uber bụ ụlọ ọrụ a maara maka imepụta ụgbọala na - adọkpụ ma mgbe ihe ahụ mesịrị , bụ́ nke kwuru na ọ bụ ná ndụ nke otu nwanyị dị afọ 49 na Tempe nke Arizona.
O mere ka ọ ghọta na ihe ahụ merenụ nyeere ha aka igbochi ụlọ ọrụ ha site n"ịrụpụta ụgbọala ndị dị n'Automatics.
Dara khosrowshahi , bụ́ isi ụlọ ọrụ na - elekọta ụlọ ọrụ Uber kwuru na Twitter , na ọnwụ nwanyị ahụ bụ obi mgbawa n'ime ha
Ha na ezinụlọ nke ọrịa ahụ bụ́,still na - enwe nchegbu iji chọpụta otú ihe ahụ merenụ si mee n'oge gara aga
Ihe ahụ merenụ emetụtaghị nanị ụlọ ọrụ ndị Uber kamakwa ná mgbalị ha na - eme iji mepụta ụgbọala na - agwọ ọrịa site n'oge ruo n'oge
Akụkọ na - akpali mmasị
Anyị ga - ebuga ọchịchị n"ụlọ ezumezu dị n'aka
Ụlọ ọrụ ego dị iche iche na - ezuru na Nigeria.
N'ime afọ asaa sochirinụ , a ga - enwe ọchịchị ndị Russia .
Ọ bụrụ na ha azụọ ya n"ọ̀tụ̀tụ̀ a na - ere ere , ọ ga - eme ka ịrọ òtù na - akụzi ihe na Nigeria.
Afọ ole na ole gara aga ,Nigeria nwere nsogbu n"ọ̀tụ̀tụ̀ n'ihi mmụba a na - enwe ná mba ndị dị n'okpuru ala
Dị ka ọ dị n'ime ndị a, bụ́ diwaleke kwuru na , ọ pụrụ ịbụ na Nigeria ekwesịghị ekwesị ịgbaso ndụmọdụ nke IMF.A .
Uwaleke kwuru na ọ bụrụ na ndị Nigeria anabata ya ga - esiri ha nnọọ ike ịkwụ ụgwọ ha ná mba ọzọ dị n"èzí
Akụkọ a ga - amasị gị
Ihe a ga - eme na Nigeria site na KOGM
Ndị Nigeria agaghị nzukọ n'America.
Ndị uwe ojii ekwuwo na ọ bụ Dino melaye nwe ya
Ọrịa kansa: A gwọrọ m ọrịa kansa,
Gloria Orji, bụ́ ụmụ nwanyị a gwọrọ ọrịa cancer,, kwuru na ebe ọ bụ na Been emesowo ya ihe ma nweere onwe ya pụọ n"ọrịa cancer , a ga - agwọ onye ọ bụla n'otu ọrịa ahụ .
Ọrịa bụ ọrịa nke onye ọ bụla na - atụ egwu n'ihi ọ̀tụ̀tụ̀ ọ na - egbu na ya n'elekere nke ụtụtụ
Ihe kasị njọ n'ime ya bụ na ndị a ga - agwọ ọrịa ma e nwebeghị ọgwụ ọjọọ ọ bụla a ga - eji agwọ ọrịa cancer
Ụbọchị a na - arịa ọrịa cancer n'efu bụ nke i chere na ọ ga - adị mma ma ọ bụ nke m kweere na ọ ga - alụ ọgụ megide ọrịa cancer.
N'afọ 2010 , a chọpụtara na e nwere otu nwaanyị aha ya bụ Gloria .
N'okwu ya , ọrịa kansa nke kansa na - egbu ụmụ nwaanyị n'oge a , ọ gwara ụmụ nwaanyị ka ha na - arịa ọrịa kansa
N"ịbụ onye a gwọrọ n"ụzọ e si gwọọ ya n"Ụlọ Ọrụ Na - ahụ Maka Ahụ́ Ike Ụwa , ighich ka Marvels na - ekwu banyere ọha na eze
E metọwo Bill Cosby n'ihi ndina n'ike n'ike n'ike n'ike n'ike n'ike n'ike n'
A pụrụ ikwu na a mara Bill Cosby ikpe ịga mkpọrọ afọ iri atọ n'ihi idina mmadụ n'ike n'ike n'ike
Bill Cosby
Bill Cosby bụ onye a ma ama na.
ụlọikpe ndị dị n'America egosiwo na obi amamikpe nke mpụ ahụ Been boro ebubo dị ka onye na - agwọ rapal.
Andrew na - efu ihe , igirigi bụ onye na - agba bọl ụkwụ n'ihi na ọ bụ ya na - elekọta Bill Cosby kemgbe afọ 2004 .
Wepụtanụ Uto n"ụbọchị ikpe ya n"ụbọchị ikpe
ụlọikpe enyewo iwu ka e jide Innoson
Cosby dị afọ 80 , bụ́ nke a na - agọpụrụ ruo ná nkwubi okwu ahụ , ma e kwubiwo na a tụrụ mmadụ 30 n"ụlọ mkpọrọ
Nke a abụwo Ndụmọdụ nke abụọ n"ụlọikpe n'otu okwu ahụ e dinara n'ike n'ike n'otu okwu ahụ
Bill bụ onye a maara nke ọma na telivishọn a na - akpọ Cosby nke a na - akpọ
Ọtụtụ ndị inyom boro ya ebubo idina ya n'ike ma o kwuru na o nweghị ihe o mere banyere ebubo ahụ e boro ya
Akụkọ na - akpali mmasị
MASOB: Ọ dịghị mkpa na ọ ga - adị mkpa ka a na - emeru ihe n"ókè
N'ebe a , ihe ndị e si na cassava.
codeine
E nwere akụkọ banyere otú e si jiri codex mee ihe iji bibie usoro ahụ́ mmadụ dị ka ụlọ ọrụ BBC chọpụtara
Ọgwụ ndị a na - eji eme ihe n"ụzọ na - ezighị ezi bụ akụkọ banyere otú akụkụ ahụ́ mmadụ si emebi ihe
Mgbe a chọpụtasịrị nnyocha e mere n"ụlọ ọrụ BBC, a chọpụtara na ndị na - ere ọgwụ ọjọọ bụ́ ndị ha na - ere n'ebe ndị ntorobịa ahụ na - enweghị iwu ndị e nyere na Nigeria.A .
Emzor na - azaghachi ndị ọrụ ya n'elekere anya nke ụtụtụ
Emzor pharmaceucice nwere otu n'ime ndị ọrụ ya n'ihi itinye aka n'ihe iseokwu nke ọgwụ codeine .
Otu nwoke na - arụ ọrụ n'ebe a na - emepụta
Dị ka akụkọ ahụ na - akọ , ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị na - agwa ndị ntorobịa ọgwụ ọjọọ dị ka onyinye si n'aka ndị ntorobịa
Emzor pharmaceucice nwere otu n'ime ndị ha na ha na - arụkọ ọrụ ma chee echiche n'ihi ire ọgwụ ndị iwu na - akwadoghị dị ka magazin bụ́ BBC na - akọwa mmetụta na - adịghị mma ọgwụ ndị ntorobịa na - enwe n'ahụ́ nwa agbọghọbịa na - enwe n'ahụ́
Emzor chụpụkwara onye ọzọ na - arụ ọrụ bụ́ onye na - erebu uri emzolyn n'otu ntabi anya n'otu ntabi anya n'otu ntabi anya nke ụlọ ọrụ
Ha kwuru nke a n"ụlọ ọrụ mgbasa ozi dị ka BBC wepụtara vidio e dekọrọ ede n'April 30 na telivishọn n'April telivishọn
Na vidio ahụ a na - egosi na telivishọn bụ́ nke ikpeazụ ruo otu awa, gosiri nwoke ahụ na - ere akịrịka ahụ na nzuzo
Ndị nọ n'ebe ahụ na - ewe nnọọ iwe n"ụbọchị
Ha kwuru na ọ bụ ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị gbara ihe a merenụ ume ka ha na - agwa ndị ntorobịa ahụ okwu ka ha na - enye ha onyinye
Emzor pharmaceutical ekweghị ere ọgwụ ndị iwu na - akwadoghị n'oge ahụ
Ha kwukwara na ọ dịwo anya ha kwụsịrị ire akwụkwọ Emzolyn bụ́ nke nwere codeine dị na ya ruo mgbe e mere nnyocha ndị ọzọ
Mgbe e mesịrị , Emzor jụrụ onye ọrụ ha ma mesịa rigbuo ya na.
Emzor pharmaceutical bụ òtù na - ahụ maka ọrụ na nke iwu na - arụ n"ụlọ ọrụ mgbasa ozi nke ụlọ ọrụ na - arụ ọrụ na ya
Ha nwere ihe karịrị otu narị akwụkwọ ikike na iri abụọ n'ihi mmepụta na ire ọgwụ ọjọọ ma deba aha ha n'akwụkwọ n'okpuru NAFDAC.C
Ha gara n'ihu ikwu na ha ajụwo ire nke Emzolyn iji codeine mee nnyocha n"ụzọ zuru ezu ruo mgbe e mere nnyocha
N'ihe banyere nkwurịta okwu e nwere n'agbata ụlọ ọrụ mgbasa ozi dị na SouthEstern pharmacist, J.C -kafor and BBC,, o kwuru na e nwere iwu na ụkpụrụ nchịkwa ndị na - achịkwa ndị na - arụ ọrụ na ndị na - ere mkpụrụ akwụkwọ Emzolyn, ndị na - emebi iwu na ndị na - achị achị achị n'oge ahụ .
Okafor kwuru na ha na - enye ntụziaka banyere otú e si ree codex ndị a bụ́ ndị mere ka o siere onye ọrịa ọ bụla ike ịzụrụ ọgwụ ndị ahụ n'enweghị akụkọ ọ bụla Ndị Dọkịta na - akọ
A ga - emechi ụlọ ọrụ ọ bụla na - emebi ọchịchị a , a ga - emechikwa ya .
Ọtụtụ ndị Nigeria kwuru banyere ụlọ ọrụ mgbasa ozi nke ọha na eze , bụ́ why Emzor kwesịrị ikere òkè n"ụzọ iwu na - akwadoghị nkesa ọgwụ ọjọọ n'etiti ndị ntorobịa nọ n'etiti ndị ntorobịa
Otu n'ime ha nọ n"ụlọ ọrụ mgbasa ozi , bụ́ nke a jụrụ , sị: A sị na ọ bụ na ụlọ ọrụ mgbasa ozi bụ́ nke ụlọ ọrụ mgbasa ozi na - ahụ maka ọha na eze bụ́ nke ụlọ ọrụ mgbasa ozi mere ka ndị ntorobịa na - aṅụ ọgwụ ọjọọ ghara ime ihe ọ bụla iji gbochie ọgwụ ọjọọ a na - eme n'etiti ndị ntorobịa na - eme ihe n"ụzọ iwu na - ezighị ezi
Nke ahụ pụtara na ụlọ ọrụ gị amaghị ihe merenụ
Onye ọzọ aha ya bụ Mario Manes na - akpọ òkù n'aka gọọmenti iji regbuo ndị na - ere kom kom kom
Codeine: NAFDAC ebubawo n"ụlọ ọrụ anọ na Barned n"ọtụtụ ọgwụ ọjọọ ndị e nwere n'oge ahụ
NAFDAC emesiwo ha obi ike na ha ga - ejide n'aka na ha ga - apịa ụlọ iwu ọ bụla iwu na - akwadoghị bụ́ nke kwadoro ire ọgwụ ndị a na - ere na Codeine
NAFDAC na - arụ ọrụ
Ha nọgidere na - awakpo ụlọ ọrụ ndị na - eme ihe ná mba ahụ .
Òtù Mba Na - ahụ Maka Nri , na - achịkwa ma na - achịkwa (NAFDAC) emechiwo ụlọ ọrụ atọ dị na Lagos Ikeja na Kano
Ile ha anya n'amaghị ama na - enyere ha aka ikwupụta otú e si eji ọgwụ ndị a eme ihe n"ụzọ na - ezighị ezi na.
NAFDAC egosiwo na mwakpo a e mere na mberede enyeworo ha aka ikpughere ha ndị ahụ òtù na - emepụta ihe bụ́ ndị nwere codex dị ka ndị mba ahụ bu n'isi .
Ban codeine: Dextromethrophan ga - akwụsị ihe ahụ e kwuru banyere ya
Gọọmenti amachibidowo ọgwụ ndị a na - eji eme ihe n"ụzọ iwu iwu
Codexine: Imzor emewo ka ndị ọ na - arụrụ ọrụ kpuo ìsì
Nwunye President ahụ nwere nsogbu na codeine.
Onyeisi oche nke NAFDAC ,,mojisola Adeyeye kwuru na ha ga - enyochakwu ndị ọrụ atọ ahụ gosiri ha site n'akụkọ bụ́ BBC.
N'okwu ọnụ ya , e bibiwo ọgwụ ndị ahụ nwere codeine n"ọfịs anyị dị na Ilorin.
Bioraji pharmaceutical kwuru na ha mara onye ọrụ ha aka n'
Ha abụọ pụtara na telivishọn dị ka onye omekome si n"ụlọ ọrụ BBC nke na - ere ọgwụ ọjọọ ndị nwere codex
Onye nnọchiteanya gọọmenti ahụ kwuru na a ga - ata ha ahụhụ n"ụzọ kpụ ọkụ n"ọnụ kama nanị nkọwa e nyere na telivishọn.
nwere mmasị n'akụkọ
Ụzọ anọ ndị odeakụkọ si enweta ihe isi ike n'elekere
Iwu ahụ ajụwo ịhapụ Dino melaye ruo na June 11.
Nanị ihe mere e ji si n'obodo ahụ pụọ bụ n'ihi njem o mere na US.O.A
Nanị otu onyeisi ndị Nigeria bụ́ onye na - eti nwunye ya ihe na Nigeria alọghachiwo Nigeria ka o si London kwaga America.
Ịkpọasị
E nwere otu nwoke aha ya bụ Trump, nke a kọrọ banyere otú e si emeso ndị na - akpa àgwà ọjọọ ihe n'oge
president Nigeria esiwo na Trip laghachi n'America n"ụzọ nkwanye ùgwù nke President Donald Trump.
Ikuku nke mere ka ọ laghachi azụ nanị n'Ezikiwe , bụ́ ebe e nwere ọdụ ụgbọelu mba dị n'agbata afọ 11 na abalị .
Ụfọdụ ndị ọrụ gọọmenti nọ n'ebe ahụ ịnabata ya n'oge ahụ
Ọ bụ ọnụ na - ekwuchitere president, Femi Adesiana , bụ́ onye gwara ndị na - ebipụta magazin bụ́ Journal,i ngwa ngwa , atụmatụ ha alawo n'ala
Onyeisi ala ahụ ga na - eme njem echi gaa America.
Ụfọdụ n'ime ihe ndị a bụ okwu ndị e ji eme ihe n"ụzọ na - ezighị ezi na ndị Inmp.A .
Ụzọ anọ e si mee ihe n"ụzọ na - ezighị ezi ṅomiri Onye Nkịtị
Ndị hapụrụ Washington DC na Tuesday ka ha kwurịtasịrị okwu ya na Trump, ala e nwere na London
Onye ndụmọdụ pụrụ iche nke a maara dị ka Garba yahu kwuru na ọ bụ n'ihi ile ụgbọelu ahụ anya nke ọma bụ́ nke a ga - eji mee ihe maka njem ahụ .
O kwuru na ọ bụ n'ihi iso otu obere ụgbọelu nke mere ka ọ gaa n'ala dị na Briten
Ohu ahụ kwuru na a ga - enyocha ụgbọelu ahụ nke ọma tupu ha alaghachi Nigeria
O kwuru na ọ bụghị nnukwu ihe mere o ji nye alaka ụlọ ọrụ ebe ọ na - alaghachi Nigeria
Legodị ihe ndị mmadụ kwuru banyere ụlọ ọrụ mgbasa ozi
A ga - enwe mmasị n'ebe ị nọ
Ọ bụ nanị onye nkịtị nke pụrụ ikwu na ime ihe n"ụzọ dị mma na - eme nke ọma
NAFDAC abawo ná nzukọ anọ maka ire ọgwụ ọjọọ ndị nwere codex..
Ị̀ maara na inyere onye chọrọ ịnwụ anwụ aka bụ mpụ e mere na Nigeria
president Nigeria agawo n'ebe ọzọ a na - enyocha ahụ́ ike na Nigeria
Ọ dịwo anya a hụ dọkịta ya , bụ́ onye nyere ya nhọpụta n'ihe metụtara ahụ ike ya n'ihe metụtara ahụ ike ya
Égbè
Ọ dịbeghị otu izu ya na Donald Trump in America nwere nzukọ .
A ga - ahapụ ya taa na Lọndọn n'ebe a na - agwọ ya n'oge
N'ebe ọ na - ede ihe , Garba hehu, ọnụ na - ekwuchitere onyeisi oche ahụ kwuru na ọ ga - ewe ụbọchị anọ zuru ezu n'elekere anya nke ụtụtụ
O kwuru na e nwere otu nwanna nwaanyị aha ya bụ Lọndọn .
Nanị ihe a ga - eme bụ isi n'aka Trip laghachi na US.
A ga - arụ ọrụ na UK taa
N'ihi gịnị ka o ji bụrụ na a na - aga eleta Lagos taa
O kwuru na Onyeàmà ya gwara ya ka ọ bịa n'ebe onyeisi oche ahụ kwere nkwa ịgafe n'elekere
O kwuru na , President ga - alọta n"ụbọchị nke iri abụọ na otu n'ime ụbọchị nke iri abụọ na otu .
Ohu ahụ kwuru na mgbe ọ ga - alọta , ọ ga - aga Jigawa steeti ahụ , bụ́ ebe a ga - anọ na - eleta ndị agha ha n'oge na - adịghị anya .
Nleta ahụ ga - ewere ọnọdụ na Monday 14,and Tuesday 15..
Chetakwa , president ahụ ekwughị aha ọrịa ahụ ọ gara London maka ọgwụgwọ
Akụkọ na - akpali mmasị
Lagos: 2131 ụmụ nwanyị dị ime na - arịa ọrịa AIDS
45 A hụrụ ozu na Gwaska
Ndị Igbo agaghị alụ ọgụ ọzọ n'ihi na ha achọghịzi inwere onwe ha
Ndokwa ndị na - atọ ụtọ: Ụlọ ọrụ atọ na - emepụta ọgwụ ndị na - emepụta ọgwụ ndị e ji eme ihe n"ụzọ na - atọ ụtọ .
Ihe ịrụ ụka adịghị ya na Bioraj, udo na Emzor n'ihi ire ọgwụ ọjọọ ndị e rere n"ụzọ iwu na - akwadoghị
Otú e si eji mkpụrụ ego eme ihe na - atọ ụtọ
Ụfọdụ ụmụ nwoke ndị na - arịa ọrịa uche na ọrịa ndị ọzọ a na - arịa na ha na - enwe n'ihi ọrịa cyrup bụ́ ndị nwere codeine.
Ụlọ ọrụ ndị na - emepụta ọgwụ ọjọọ na ndị na - achịkwa ọgwụ ọjọọ bụ́ ndị Nafdac emechiworo ụlọ ọrụ atọ na - emepụta ọgwụ: Bioraj pharmaceutical, Emzor pharmaceutical pharmaceutical pharmaceutical pharmaceutical phmaceutical phar
E bokwara ha ebubo na ha na - aṅụ ọgwụ ike , na - emekwa ka ahụ́ ruo ha ala
Nnyocha e mere n"ụlọ ọrụ BBC na - egosi otú ụlọ ọrụ atọ a nwere nkà mmụta okpukpe si na - ere ọgwụ ndị ahụ n'enyeghị ndị ọrịa n'enyeghị ndị dọkịta n'elekere anya nke ụtụtụ
codeine
Ụkpụrụ ego: Emzor emewo ka ndị ọrụ ya kpuo ìsì
Gọọmenti amachibidowo codeine iwu
Dị ka akwụkwọ bụ́ Mojisolasola Adeye's rịbara ama, mmachibido iwu a kwekọrọ ná nnyocha ha mere site n"ụlọ ọrụ ndị na - atụchasị ihe na ha n"ụlọ ọrụ ndị na - eme ihe nkiri na Mojisolasola Adeyeye
Ebe ọ bụ na e nweghị ihe àmà na - egosi na e nweghị ụlọ ọrụ ndị a na May 2, Peace Standard Pharmautical Limiutical Limited, Bioraj Pharmaceutical Ldtical Lor pharmacecarmaces Ind Lt, n"ụlọ ọrụ ha dị na Lagos
Nke a ga - eme ka e nwee ike inyocha ihe nke ọma n"ụzọ zuru ezu
Ihe ịrụ ụka adịghị ya na ihe ndị a chọpụtara na ihe ndị a chọpụtara na ihe ndị a na - achọta n'akwụkwọ akụkọ bụ́ BBC.
