Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Joseph Achuzie, nwoke Biafra obi kara alaala.
Dapchi: Gọọmentị emeribeghị Boko Haram na Massob
Tottenham na-atụ anya ibuli iko FA n'imeri Rochadale.
Son Heung-min, Fernando Llorente na Kyle Walter-Peters of Tottenham ti ndị Rochadale nsogbu n'asọmpị ha ụnyaahụ n'asọmpi iko FA.
Son Heung-min nke Tottenham na di na nwunye ya na-achị mgbe o nyere goolu n'asọmpi iko FA.
Tottenham abaala iko asatọ.
Ndị otu Tottenham etiela ndị otu Rochadale ihe-1 n'asọmpi iko ha nke FA.
Mmeri a pụtara na Tottenham ga-akwalite Swansea n'asọmpi iko FA nke ikpeazụ n'ụbọchị nke 17 nke Maachị.
Son Heung-min nyere goolu nke mbụ na nke ise. Fernando Llorente nyere n'ime nkeji iri na abụọ nke ọkara nke abụọ, ebe ndị Kyle Walter-Pet nyere goolu nke isii.
Ọ bụrụ na Son Heung-min akwụsị iso Rochadale na-agba bọọlụ
Gịnị ga-eme n'ọdịnihu?
Tottenham ga-agba bọọlụ n'ámá egwuregwu Wembley n'ụbọchị nke atọ nke ọnwa Maachị. Ha ga-egwu Hudersfield na Premier League tupu ha zute Juventus na Championsague n'ụbọchị 7 nke Maachị.
Rochadale nwere egwuregwu iri na isii pụtara ìhè iji zọrọ onwe ha pụọ na nlegharị anya na League.
Egwuregwu mbụ ha ga-ezute n'etiti ha na Plymouth n'ụbọchị nke atọ nke ọnwa Maachị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Guardiola ebutela iko mbụ ya n'England
Champions League: Neymar agbajiela ụkwụ
Onyeisi ndị uwe ojii (The Inspector General of Police): mepere ụlọ oriri/establish tupu ị machibido
Ọchịagha na-ahụ maka ndị uwe ojii agwala ndị gọvanọ ka ha buru ụzọ hiwe ehi tupu ha amachibido ụmụ ehi iwu na steeti ha.
Ibrahim Idris
Ọchịagha na-ahụ maka ndị uwe ojii bụ Ibrahim Idris, ekwuola na steeti kwesịrị ibu ụzọ na-enye ndị mmadụ nri tupu ha erie nri.
Ọchịagha na-ahụ maka ndị uwe ojii kwuru nke a n'ime nzukọ nchekwa ụnyaahụ na Kaduna, na-agbakwunye na ọ ga-enyere ndị ọrụ ugbo na ndị na-azụ ahịa aka imeri nsogbu n'etiti ndị ọrụ ugbo na ndị na-achị ehi.
Ọ gara n'ihu kwuo na nsogbu dị na Benue bụ maka na gọọmentị ehi ehi ehighị ehi tupu ha amachibido ịgba ehi a.
N'ọgbakọ ahụ onye isiokwu ya bụ 'Develment: Ihe ịma aka ndị nchekwa na mkpa ọ dị ịmegharị ọfụma. Nsogbu ndị ọrụ ugbo amaliteghị n'oge onyeisi ala Muhammadu Buhari.
Idris kwuru: 'Ọ bụ uche m, iji gwọọ ndị ọrụ ugbo na ndị na-arụ ọrụ ugbo clash, gọọmentị steeti kwesiri ịgba mbọ ma wuo ehi tupu ha emee ka iwu machibido ọrụ ubi iwu.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
A gbara ahịa n'Alaba International Market ọkụ.
Maka Achuzie, ga-ahụ mmezu nke Biafra.
N'Imo steeti, e nwere ọtụtụ anụmanụ n'ọhịa.
Okpu a dị n'Imo steeti nwere anụmanụ dị icheiche.
Ụmụ anụmanụ dị icheiche nọ n'ogige ha n'Imo steeti.
A rụrụ anụmanụ ndị a ebe a na-emekpa ahụ maka ndụ kwesịrị ekwesị.
Timoti nwa George Weah amalitela ịgbara PSG bọọlụ.
Timothy Weah agaala PSG ebe nna ya bụ onye egwuregwu a ma ama malite n'afọ 1992 ruo 1995.
Timothy Weah
Timothy Weah nwere ike ịrụ ọrụ magburu onwe ya dịka ndị mmadụ na-atụ anya?
Nwa onyeisiala Liberia bụ George Weah, onye a na-akpọ Timothy Weah bụ Timothy Weah ebidola ịgbara PSG bọọlụ, ebe nna ya ji egwu egwu.
Timoti pụtara ụnyaahụ n'asọmpi dị n'etiti PSG na Troyes.
Dịka Neymar na Kylian Mbappe anọghị n' egwuregwu ahụ n'ihi mmerụ ahụ ha nwetara, Angel di, Maria na Christopher Nkunu nyere goolu ndị PSG n'asọmpị a.
Enweghị Neymar na Mbappe nyere Weah ohere egwuregwu a.
George Weah nyere akara iri ise na ise mgbe ọ na-agba bọọlụ na PSG.
Nna Timoti, George Weah, gbara bọọlụ na PSG afọ 23 gara aga tupu ọ kwaga AC Milan.
PGS nwere egwuregwu 10, nke ha ga-enweta akara 17 ma ọ bụrụ na ha ga-ebuli 's French League' afọ a.
Ha ga-ezute Real Madrid na Tusde ga-agba nke abụọ n'asọmpi League nke mbụ, Real Madrid ji 3-1 merie ha.
Onye ha na-agba bọọlụ bụ Neymar agaghị egwuri egwu ọzọ n'oge a n'ihi mmeru ahụ o nwetara.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Gọọmentị Naịjirịa ezipụla ndị nta akụkọ ịchọ ụmụ nwaanyị Dapchi.
Otu nwoke egbuola ụmụ ya n'Awada.
Egwu ndị Fulani na-achị ehi ejidela ọtụtụ ndị.
Charly Boy ekwuola na ọ chọrọ ka ndị ntorobịa pụrụ iche na-achị Naịjirịa.
Charles Oputa bụ onye a ma ama dịka onyeisi ụlọakwụkwọ Charly Boy tụgharịrị uche ya n' usoro ọchịchị na Naịjirịa.
Charly Boy bụ onye a ma ama dịka onye ntorobizer na Naijiria kwuru na obi anaghị atọ ya ụtọ maka ihe ndị mere na Naịjirịa.
Mgbe BBC Igbo gbara ya ajụjụ ọnụ, ọ jụrụ 'ọ bụ na ọ bụ ndị ọjọọ na-edu Naịjirịa?'
Charly Boy kwuru na ọ na-achọ ndị ntorobịa pụrụ iche ịkwado maka idu ndu Naịjirịa.
'Obi na-agwa m kemgbe afọ iri atọ gara aga na nnwere onwe Naịjirịa ga-abụ maka ndị ntorobịa pụrụ iche,' dịka Charly Boy kwuru.
Oscar's 2018: Kobe Byant so n'ime ndị meriri.
Onye na-akụ bọọlụ Amerịka bụ Kobe Bryant abụrụla otu ndị a kpọrọ aha na ihe nkiri telivishọn a.
Kobe Bryant, onye Amerịka a ma ama na-akụ basketball.
Mmeri a na-achịkọta ọnụ - Kobe Bryant emeriela.
N' ihe ịtụnanya na Kobe Bryant, onye Amerịka a ma ama na-akụ basketball ka a na-etogharị n' egwuregwu telivishọn a na-akpọ Oscar'.
O meriri obere oge telivishọn na-ebupụta ihe nrite.
Lee ndị ọzọ meriri n' ihe nrite na Oscar n'ụtụtụ a.
Victors:
Ebumnuche nke Water meriri 'ọnọdụ kachasị elu.'
Frances McDormand meriri onye a na-akpọ 'Borress' maka nku atọ nke si n'akụkụ Ebbing, Missouri.
Gary Oldman meriri 'onye isiala maka nchekwa Dark
Guillermo Del Toro meriri 'onye ntụzi ọrụ kacha mkpa maka mmiri.
'Get Out' nke Jọdan Peele meriri n'ihe nkiri mbụ.
Oscars 2018: Ihe ndị nkiri kpuru n'ihe omume ahụ.
N' abalị ka a kasị ekwu maka ihe nrite na Hollywood ewerela ọnọdụ.
Lee ihe osise nke ihe ndị mmadụ zeere kapet na-acha uhie uhie
Danai Guri bụ onye na-ahụ maka ihe nkiri oji na ndị na-eje ije gosiri egbugbu n'isi ya.
Ihe omume nke iri itoolu nke ihe Oscars a ma ama mere n' abalị ebe ndị mmadụ mere ihe ngosi.
Lee ihe ndị na-eme ihe nkiri na ndị na-eme ihe nkiri kpuru ihe omume a.
Daniel Kuluuya
Daniel Kaluuya, onye Britain, onye so na ndị na-eme ihe nkiri 'Get Out' ka a họpụtara maka ihe nrite Oscars.
Lupita Nyong'o
Lupita Nyong'ong'o meriri Oscars n'afọ 2012 maka ọrụ ya n'ime ihe nkiri a kpọrọ 'New Years Slave.'
Jennifer Lawrence
Ebumnuche Jennifer Lawrence onye mere 'Hunger Game' bụ ọlaedo n'ọkwa dị ka ihe ntuli aka Oscar.
Ụbọchị Andra
Andra Day, onye Amerịka na-akụ egwu, ghaara kapet na-akpọ egwu, na-agwa ndị mmadụ ka ha lee anya n' ebe ọ na-eme ihe.
Oscars 2018: Etu o siri gaa.
Oji Panther na-aga n'ihu.
E gosiri Afrika n' emume mmeghe nke 'S
Black Panther: Ị̀ ma ihe nkiri a?
Tom Holland
Tom Holland, onye na-ahụ maka 'Spider Man' yi uwe dị mma iji kpọsaa onye mmeri ahụ.
Chadwick Boseman
Chadwick Boseman bụ onye bụ Eze T'lla nke Wakanda na 'Black Panther' onye okike nye ndị Oscars ihe.
Ashley Judd
Ashley Judd bụ onye kwuru okwu na kapet na-abịa abịa.
Adam Rippon
Adam Rippon, onye England na-enyocha Skampic mere onwe ya okwu onye ọbụla maka iyi ihe mere ya ka ọ dị ka ọ si n'ihe nkiri a na-emepụta na Grey.
Salman Hayek
Salman Hayek pụtara n'uwe odo odo.
Darrell Britt-Gibson
Ụmụnwaanyị 'Teraers' nọ na-eme ihe omume ahụ mgbe Darrell Britt-Gibson mere ihe 'Three Billboard' wụgoro na kapet na-acha uhie uhie.
Whoopi Goldberg
'Oyi Goldberg' yi dị ka egbugbu ahụ n' ahụ ya.
Patrick Stewart
Sir Patrick Stewart onye mere X-mene uwe a na-eyi oge n'elu ya mgbe o nyere ndị kamera ahụ susuo ọnụ.
Sally Hawkins
Sally Hawkins, onye Britain, onye so na ndị nrite maka 'The Shape of Water', ihe nkiri o mere, mụmụọrọ ndị kamera ahụ ọnụ ọchị.
Saoirse Roman
Saoirse Roman onye rụrụ ọrụ na 'Lady Bird' pụtara na kapet na-acha ọbara ọbara mgbe afọ iri nke ọchịchị ya gasịrị na 2008 mgbe ọ gbara afọ 13.
Meryl Streep
A kpọrọ Meryl Streep aha maka imeri Oscars otu ihe nrite ugboro 21 kemgbe ọ malitere ime ihe.
Margot Robbie
Margot Robbie onye mere ihe ' Tonya' yitụrụ egwu n'ihe ọ na-ejide kapet na-acha ọbara.
Tiffany Hadish
Tiffany Hadish ji ejiji dị egwu n'ala Afrika bụ odibo nye ụmụnwaanyị Eritrean na ndị Itiopia.
Foto niile ahụ nwere ikike.
Ebe ndị Afrịka ndị ọzọ ka Naịjirịa mma na ihe nkiri.
Mgbe a bịara iji merie na ihe nrite a kasị mara amara n'ime ihe nkiri ụwa a kpọrọ Oscars, ndị Afrịka ndị ọzọ kụrụ aka na Naijiria.
Ihe oyiyi nke Oscars bụ ihe nrite
2018 kara afọ iri itoolu Oscars ihe nrite na Hollywood.
Ka ihe omume nke 2018 Oscars, nke bụ ihe nrite kachasị elu na ihe nkiri ụwa niile, BBC Igbo nyochara ma chọpụta na mba ndị ọzọ dị n'Afịrịka ka Naịjirịa dị na mpaghara ihe nkiri.
Oscars 2018: N'etiti Africa na Naịjirịa
BBC chọpụtara na n' agbanyeghi na ụfọdụ ndị na-emepụta ihe nkiri na Naịjirịa na-emepụta kpakpando Hollywood na ihe nkiri ha, o mebeghị ka ha so n'ime ndị a kpọrọ maka inweta ihe nrite ọbụla na Hollywood.
Nollywood bụ ndị na-emepụta ihe nkiri na Naịjirịa na mba ndị ọzọ a ma ama n'Afịrịka.
Lupita Nyong'o, onye Amerịka nke si mba Amerika ritere ihe nrite 'onye na-emepụta ihe n'afọ 2013.
Afọ ole na ole gara aga, a hụrụ Naịjirịa dịka dike na-emepụta ihe nkiri n'Afrịka mana ugbua, ọ dị ka ndị ọzọ karịrị ha.
Ka Nollywood n' onwe ha bụ ndị nọ n'ọnọdụ nke abụọ na mmepụta ihe karịrị ihe nkiri 1000 n'otu afọ, Hollywood na-emepụta ihe dị ala karịa ọnụ ọgụgụ ihe nkiri mana ọ naghị egbochi ha ịbụ ndị ụwa niile na-ele anya dị ka ndị na-emepụta ihe nkiri kachasị mma.
Na mba Afrika na South Afrika gosiri ike Naịjirịa n'ihe gbasara imeri Oscars.
Isi na South Africa
Mmasị m bụ nchekwa akụnaụba nke mba ahụ.
Etu ndị omeiwu si gosi ego Naịjirịa.
Lee onye nwere aka na-ezute mace nke sineti ahụ.
Ndị ntorobịa Naijiria anwaala Buhari ịkpọ ha ndị ntorobịa umengwụ.
Ndị ntorobịa Naijiria ekwenyeghị na ha dị umengwụ ka Buhari kwuru na CHOGM
Muhammadu Buhari
Ụmụ Naịjirịa na-ekwu na Onyeisiala Muhammadu Buhari na-enye ha ihere n'ala ọzọ oge ụfọdụ.
Ndị mmadụ ka na-ekwu okwu na nzaghachi nye ọkpụkpọ onye isi ala Naịjirịa kpọrọ ndị ntoroọbịa lazy.
Mgbe Buhari gara London maka ọgbakọ ndị isi 'Calth of Common Wealth of Nations', CHOGM, o kwuru na ndị ntorobịa Naijiria dị umengwụ.
Ihe o kwuru abụghị ihe ọchị nye ọtụtụ ndị Naịjirịa, nke mere ha iji gosipụta iwe ha na soshal midia.
Okwu atọ Buhari na-agwa ndị Naịjirịa okwu
Okwu Buhari kpasuru ndị ntorobịa iwe.
Onyeisiala agaghị eji ndị Naịjirịa eme ihe n'ụzọ
Onye na-ekwuchitere Buhari bụ Femi Adesina, kwuru na ndị Naịjirịa ghọtahiere ihe o kwuru.
Ihe Adesina kwuru emeghị ka ndị mmadụ kwụsị ịwụsa obi ha.
#LazyNigerianYh bụ ihe na - ewu ewu
Ụfọdụ n'ime ha gara n'ihu igosi ọrụ aka ha, na-ekwu na ha adịghị umengwụ n' agbanyeghi ọnọdụ ọjọọ na Naijiria.
Otu onye ọcha gbakwunyere olu n'okwu a.
Ụfọdụ kwuru na etu ha si zụọ onwe ha n'ụlọakwụkwọ site na mbọ ha.
Ụfọdụ sị na ha agaghị atụ vootu Buhari na 2019.
Otu onye mere ihe ọchị nke a na-eji arụ ọrụ.
Onye ga-abụ onyeisi ọhụrụ nke ndị nkịtị?
Ndị isi obodo na-eme nzụkọ iji mata ma nwa eze Whales ga-anọchi anya nna dị ka onyeisi alaka ahụ.
Queen Elizabeth
Queen of England chọrọ ka nwa ya nwoke bụ Charles weghara ọnọdụ ya.
Ndị isi nke ọgbọ egwuregwu a na-eme nzụkọ iji kwurịta ma nwa eze whas ga-anọchi anya nna ahụ dịka onyeisi nke mba 53 na-achịkọta
Ọ bụ na Tọzdee ka Queen nke Britain kpebiri na nwa ya nwoke bụ Charles ga-edu CHOGM n'obí Buckingham.
O kwuru na ọ bụ ihe obi ụtọ na nwa ya nwoke na-edu CHOGM otu ụbọchị.
Mana ọnọdụ ahụ abụghị ihe Queen ga-enye nwa ya nwoke mgbe ọ nwụrụ.
A na-atụ anya na ndị ndu nke ugboro abụọ ga-ebido ndị ga-eduga ha mgbe ha ga-arịọgharị n'ụlọ oriri na nkwari Windsorle mana enwebeghị akara ọ bụla na ha ga-ekwu okwu banyere ya n'ọgbakọ ha.
Ọ pụtara na onweghi onye ọzọ nwere ike idu ndị nkịtị?
Otu onye ntaakụkọ BBC bụ James Landale kwuru na a tụọla aro na a na-agbagha ọnọdụ a n'etiti ndị isi mba niile.
Mana onyeisiala South Africa, Cyril Ramaphosa, ebelatala nzukọ ya na London iji mara ihe kpatara mwakpo ahụ ji na-aga n'ala ya.
Mwakpo ahụ na-aga n'akụkụ ugwu nke South Africa ebe ndị ngagharịiwe na-ekwu na a ga-enye ha ọrụ, ụlọ obibi na ịkwụsị ala n'ike.
Kedụ ọrụ onyeisiala Naịjirịa?
Ọkwa Ezenwaanyị Britain dị oké mkpa.
Alaka ahụ nke na-achị mba 53 iji hụ na ihe a ma ama maka ya bịara mezuo.
Nke a gụnyere ijikọta mba ndị a site na azụmahịa na mmekọrịta mba na mba.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Chimamanda kwuru na mmadụ wakporo ya.
Onyeisiala agaghị emetọ ndị Naịjirịa.
Ndị ntorobịa Naijiria anwaala Buhari.
Onyeisi ndị na-aga mba niile n'otu ha iji mee mkpebi siri ike.
Ọ bụ ndị isi otu ahụ kpebiri onye ga-abụ onye ndu ha niile.
Prime Theresa May na Prime minista Canada, Justin Trudeau, akwadebela Onyeisi Nwa Charles ịbụ onye ndu.
Kedụ ihe bụ KOGM?
CHỌGM pụtara 'Nation Commonwealth of Government' n'asụsụ Bekee.
Ọ bụ nzụkọ ndị isi mba niile na mba niile, nke nwere ugboro abụọ n'afọ abụọ ọ bụla.
Ndị sonyere na nzukọ a bụ ndị isiala na ndị isi ndị mba 53 na ndị ezinaụlọ ha, ndị na-ekwuchitere ha na ndị ntaakụkọ.
Nzụkọ afọ e nwere na London, mgbe afọ 2015 bụ na Valletta dị na Mlta.
Onyinye a na-atụ n'Imo agaghị aba n'akpa anyị kwuru na Rochas na-ekwuchitere onye ahụ ọnụ ya.
Gọọmentị Imo steeti na-ekwu na echiche ịtụnye ego esighi na ha kama na ha ga-eji ijeri naira iri kwado ya.
Rochas Okorocha na eze Ogoni bụ Godwin Gininwa
Ala Rochas Okorocha ga-akwụsị na 2019.
Mgbe akụkọ na-ekwu na gọọmentị Imo steeti agwala ndị niile nọ n'afọ a na-arụ ọrụ ka ha kwụọ puku naira atọ n'ike, gọọmentị Imo steeti na-ekwu na ego ahụ abụghị ihe dị ha mkpa.
Ebere Iwuji, onye na-ekwuchitere gọvanọ na mgbasa ozi na mgbasa ozi gwara BBC Igbo n'ekwentị na a ga-akwụ ego ahụ otu ugboro.
O kwukwara na ego dị mkpa iji kwado ọrụ dị iche iche obodo na steeti ahụ na-eme.
N' agbanyeghi na akụkọ a na-ekwu na a na-apụta otu nde n'ime obodo ọbụla, Nzewuji kwuru na onweghi ego a kpọrọ aha makana ọ bụ ndị nọ n'ime ime obodo ndị kwesiri inye onyinye a.
Nzewuji kwuru na 'This ego agaghị aba na mpaghara Imo steeti, ọ bụ ngalaba dị icheiche nwe ya.'
Nzewuji gara n'ihu kwuo na gọọmentị Imo steeti ga-akwado obodo ọ bụla nyere ego ruru ijeri, ebe ha ga na-atụ anya iwu ụlọ ọrụ na mkpa ndị ọzọ nke obodo.
'Ana m eche na ahụ ọbụla chọrọ ọganihu ga-akwado ya, ọkachasị makana ha nwere mmasị na mmepe obodo, Nzewuji kwuru.
Nzewuji kọwakwara na onweghi eze obodo ọbụla a na-agọnarị ụgwọ ọnwa ya n'ihi nke a.
Gee nkeji ya niile ebe a:
Akụkọ ọzọ ga-amasị gị:
Ihe mere ndị Naịjirịa ji akwụ otu ụzọ n"ụzọ iri
Onyeisiala agaghị emetọ ndị Naịjirịa.
Akụkọ kachasị n' abalị a: Buhari bụ nna Naịjirịa.
Ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị ole ga-ebupụ APC?
Ntụli aka 2019 na-agbawanye ike ka ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị ụfọdụ na-akwado iwepụ APC na 2019.
Olusegun Obasanjo
Olusegun Obasanjo hapụrụ ọchịchị n'afọ 1999.
Ọtụtụ ndị pati na ndị ọzọ ọnụ na-eru n'okwu na Naịjirịa na-agba mbọ igbochi ndị ndu Buhari na 2019.
Akụkọ na-ekwu na ọtụtụ mpaghara nwere ike ịmalite ịwagharị n'izu na-abịa ka ha wee ghara inwe mmekpa ahụ ọbụla na ntuliaka na-abịanụ.
Ndị metụtara na merger a gụnyere ndị otu a: Ndị mmadụs Democratic Party (PDP), ụfọdụ ndị isi 'All Progressive Congresss' (APC), Ọchịchị onye kwuo uche ya (SDP), na ihe dịka ndị otu atọ ndị ọzọ.
Ọzọkwa, 'Nationalition for Nigeria Movement (CNM)' onye bụbu onyeisiala Naịjirịa, Obasanjo.
Igwu Obasanjo ebidola.
2019: Keyamo bụ onye nkwuchite ọnụ Buhari
Buhari: Aga m azọ ọchịchị 2019
PAC weghaara ọchịchị n'afọ 2015.
Ndị bụbu ndị isi ala Naịjirịa, ndị ọchịagha lara ezumike nká n'etiti ha bụ Ọchịagha T.Y. Danjuma na-akwado maka ọgbakọ a.
Otu onye ọnụ na-eru n'okwu n'ime ndị a ma ama ná nnọkọ a kwuru sị: 'Anyị agaghị abụzị ụdị mgbanwe a n'APC.'
Anyị agaghị ezitere INEC aha mgbanwe.
Akụkụ ọhụrụ ga-enye onye ọbụla ohere ikwu echiche ya.
Ndị omeiwu ruru iri na itoolu na ndị gọvanọ na-akwado maka ọgbakọ a.
PDP chịrị Naịjirịa afọ iri na isii tupu APC ebido ịchị ha.
N'aka nke ọzọ, a na-atụle ma POP ga-agbanwe aha ha.
Onyeisi pati bụ Uche Secondus kwuru na ya na ndị otu ya ka na-atụle echiche ahụ.
Mana ndị mmadụ na-ekwu na kama ịgbanwe aha ha, PDP kwesịrị iche echiche ụzọ ka mma iji mee ka Naịjirịa dị mma ma weghara APC n'ike.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe kpatara inye ego puku naira atọ n'Imo steeti.
Ndị nọ n'okpuru ọgwụgwọ anwụchiela ndị ọrụ ahụike.
Ndị ntoroọbịa Naịjirịa anwaala Buhari.
Masquerade wakporo nna m bụ Ebube Muonso na parish.
Ndị isi Group wakporo ọgbakọ Katọlik na Uke, Anambra Steeti, meruru ụfọdụ ma bibie ụgbọala iri atọ.
Ndị ntorobịa ahụ na-arụ ọrụ ebube.
Masquerading bụ otu omenala ndị Igbo na-akpọkarị aha.
Òtù ndị na-eme emume oriri 'Uzo Iyi' n'okpuru ọchịchị Idemili North Local Government Area, Anambra Steeti, wakporo otu ekpere Katọlik ma bibie ihe karịrị ụgbọala iri atọ, meruru ọtụtụ mmadụ ahụ n' otu n' ime ndị mmadụ nwụrụ na Satọde.
Onye ụkọchukwu na-ahụ maka ndị otu ekpere Katọlik bụ Emmanuel Obimma, onye a ma ama dịka Ebube Muonso, na ndị ụkọchukwu ndị ọzọ na ụmụ nwaanyị ndị ọzọ chụpụrụ ndị ntorobịa bịara ife Chineke ofufe site na Fraịdee ruo n'ụtụtụ Satọdee.
Onye ụkọchukwu aha ya bụ Francis Okoye gwara BBC na ekwentị na ndị na-akwado ụgbọala ahụ wakporo ndị mmadụ n'abalị ma merụọ ụfọdụ ndị nọ n'ọgbakọ ahụ ahụ ahụ ma bibie ihe karịrị ụgbọala iri atọ.
'Egùlerììsì na Igboukwu abụghị ebe obibi ndị Igbo bi.
Otu nwoke egbuola ụmụ ya n'Awada.
Ka mwakpo anyị gụsịrị ụgbọala ndị ahụ ha bibiri, ha dị iri atọ n'ọnụ ọgụgụ.
Ha meruru ọtụtụ mmadụ ahụ.
Ha pịara otu onye onye e ji mma kpọga n'ụlọọgwụ ụlọọgwụ.
Anyị amaghị ma onye ahụ dị ndụ ma ọ bụ nwụọ.
O doro anya na ndị ntorobịa Uke bụ ndị mere ihe a ji dị njikere ịkpagbu ndị òtù ọgbakọ n'ihi na mgbe a na-eme emume Uzo Iyi, ndị mara mma na-akwụsị n'elu 6pm mana ndị ahụ mere mwakpo mwakpo ahụ site na 8.
Ha bidoro ịkụ ndị ọkwọ ụgbọala na-azụ ahịa bụ ndị na-enye ndị mmadụ ụlọụka, na-anata ego ha na ekwentị ha.
Masquerades bibiri ọtụtụ ụgbọala n' ala nna ha.
Ndị ọrụ nchekwa anyị mere ike ha iji kwụsị ha ibibi ihe mana mgbe anyị hụrụ na ihe ha na-eme na-eme apụọla, anyị kpọkuru ndị uwe ojii.
Ha bịara jide ụfọdụ n'ime ha.
Ndị uweojii n'Anambra steeti kwuru na n' ezie, ndị isi ọchịchị wakporo ọgbakọ n'Uke mana ha kwuru na onweghi onye nwụrụ anwụ.
Onye nkwuchite ọnụ ndị uweojii n'Anambra steeti bụ Nkiru Nwode gwara BBC 'Anyị jidere ndị mosurades atọ, anyị na-enyocha ihe mere n'ebe ahụ.
Akụkọ kwuru na nke a abụghị nke mbụ ndị ntoroọbịa obodo ahụ na-akpagbu ndị na-esogbu ndị agha Katọlik nke na-ezuputa abalị Fraịde, nke na-adọta ihe karịrị puku mmadụ abụọ kwa izu.
Ndị nọ ebe ahụ n'ihe nkiri ahụ kwetara na ndị ntorobịa obodo ahụ na-akpagbu ndị ọkwọ ụgbọala na ọgbakọ, na-anata ego, ekwentị na ihe ndị ọzọ bara uru na ha.
N'oge na-adịbeghị anya gara aga, ha tiri ndị na-arụ ọrụ nna bụ Obimma onye ụkọchukwu mere mkpesa na ndị uweojii jidere ndị ntorobịa obodo ahụ, n' agbanyeghi na a tọhapụrụ ha mgbe Eze na ndị okenye obodo ahụ tinyere aka.
E boro ndị ntorobịa ebubo na ha na-awakpo ndị na-anya ahịa oge niile na-esote ndị mmadụ na chọọchị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe dị ka puku ụmụaka iri asatọ na asatọ nwere ike ịnwụ n'ugboine.
Benue: Ndị ntọ egbuola mmadụ iri abụọ.
Ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị ole ga-esi weghara ike n'aka APC?
Ezeife: Ndigbo ga-ajụ Buhari ọzọ.
Eseife na ndị ọzọ ọnụ na-eru n'okwu ekwuola na ịgwa Ndigbo ka ha kwado Buhari maka ọchịchị onye kwuo uche ya n'afọ 2023 bụ ndị aghụghọ.
Chukwuemeka Ezeife na ụfọdụ ndị okenye Igbo
Chukwuemeka Ezeife, onye bụbu gọvanọ Anambra steeti site na Igboukwu, otu n'ime ndị Igbo kwadoro na Naịjirịa.
Ndị Igbo ọnụ na-eru n'okwu ekwuola na ndị Igbo agaghị akwado Buhari n'afọ 2019 dịka ha mere n'afọ 2015.
Ha mere ka ndị Igbo ghọta na ọ bụ nkwa efu na ndigbo ga-enweta onye isi ala n'afọ 2023 ma ha kwado onyeisiala Buhari ọzọ na 2019.
N'oge na-adịbeghị anya gara aga, ụfọdụ ndị APC gụnyere Minista njem, Rotimi Amechi, odeakwụkwọ gọọmenti steeti ahụ, Boss Mustapha na onyeisi oche nke Voice of Nigeria, Osita Okechukwu, gwara ndị Igbo ka ha tụọ vootu na 2019 iji nweta òkè nke ha na www.
Nye onye isi ala Igbo 2019: Balarabe Musa
A na-emegbu ndị Igbo dịka ndị agha kwaturu.
Mana ụfọdụ ndị Igbo ọnụ na-eru n'okwu kwuru na okwu a bụ okwu aghụghọ iji nweta vootu n'aka ndị Igbo.
Na mkparịta ụka ya na onye Sun Newspaper nwere, onye bụbu gọvanọ Anambra Steeti kwuru: 'O nweghị ụzọ ọ ga-esi kwe omume.'
Echeghị m na anyị kwesịrị ịdị na-arịọ ndị mmadụ maka onye isi ala.
Echiche m bụ na anyị ga-aga rịọ Chineke, onye ma na ọ bụrụ na onye Igbo apụta dịka onyeisiala na Fulani, ndị Yoruba na mpaghara dị iche iche nke Naịjirịa ga-enwe afọ ojuju n'ihi na anyị ga-emezigharị mkpatụ nke Naịjirịa.
N' ikwuchitere afọ 2023 bụ ihe efu, onye ọbụla mere nke a iji ghọgbuo ụmụ Igbo.
N'otu aka ahụ, onye bụbu onyeisiala Ohanaeze Ndigbo, Dozie Ikedife, kwuru na ndị Igbo e kwere nkwa na ha ga-achị achị esoghị n'oge ikpeazụ.
Ọ gwara Sun Newspaper 'Ndị Igbo e kwekwara nkwa otu ihe ahụ n'oge gara aga, a ghọgburu anyị.
Ọ bụrụ na mmadụ duhie gị ugboro abụọ ma ọ bụ atọ, ozugbo ọ bịara nke ugboro anọ, ị ga-eche echiche miri emi.
Otu bụ ike ọgwụgwụ nke mba a.
Ikedifekwara n'otu aka ahụ: 'Ahụ bụ otu a ga-esi mee ka Biafra si n'usoro iwu na akwụkwọ iwu.
Cheta na n'afọ 2015, ọtụtụ ndị Igbo esonyeghi na ntuliaka nke mere ka ọ sị na ọ gaghị agwọ ndị nyere ya nkwado 95% na ndị nyere ya pasenti 5% na-akwado ya n'otu ụzọ ahụ, okwu ọtụtụ mmadụ chere na o mezuola site na nhọpụta ya kemgbe ọ ghọrọ onye ndu.
Akụkọ ndị nwere ike ịmasị gị:
Masquerade wakporo ụka Katọlik na Aambra steeti.
Ihe dịka puku mmadụ iri asatọ na asatọ nwere ike ịnwụ n'ihi nnukwu agụụ.
Benue: Ndị na-achị ehi egbuola mmadụ iri abụọ.
Otu nwoke gba ọtọ wakporo ụlọ oriri na mba Amerịka.
Ndị uweojii na-achọ onye wakporo ndị na-eri nri, gburu mmadụ anọ ọzọ ebe ndị nke ọzọ nwetara ihe mmeru ahụ.
Ụlọ nri ebe o mere
Ndị uweojii hụrụ egbe e ji awakpo ụlọ oriri a.
Ndị uweojii kwuru na otu nwoke gbara ọtọ egbuola mmadụ anọ n'ụlọomeiwu dị na Nashville na mba Amerịka.
Nwoke ahụ gbabara n'ụlọ oriri ahụ n'ihe dị ka 8am dị n'Antiọk ma malite ịgba ndị mmadụ égbè.
Mmadụ anọ ndị ọzọ meruru ahụ n'ihu onye ọzọ na-erikwa nri n'otu ụlọ oriri ahụ zipuru onye ahụ na-ejide ya, ọ gbalaga.
Ndị uweojii nyere aha nwoke ahụ dịka Travis Reinking, dị afọ 29 site n'Illinois ebe ha na-achọ ya.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Masquerade wakporo ụka Katọlik na Aambra steeti.
Ụmụaka dị ihe dị ka puku iri asatọ na asatọ nwere ike ịnwụ n'ihi nnukwu agụụ.
Benue: Ndị na-achị ehi egbuola mmadụ iri abụọ.
Soyinka: Kpachara anya n'afọ 2019.
Wole Soyinka
Onye nwetara ihe nrite Nobel bụ Soyinka ekwuola na Naịjiria enweghi ezigbo ọchịchị.
Wole Soyinka enyela ndị Naịjirịa ndụmọdụ
Wole Soyinka, onye edemede a ma ama, enyela ndị Naịjirịa ndụmọdụ ka ha kpachara anya ma ghara ikwe ka ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị ghọgbuo ha na ntuliaka 2019 na-abịanụ.
Soyinka, onye kwuru nke a na Sunday na mmemme ncheta ọmụmụ nke onye ọkaiwu a ma ama bụ́ Gani Fawehinmi nke mere na Legosi kwuru na ọchịchị onye kwuo uche ya bụ ihe egwu na Naijiria.
O kwuru na ndị na-etinye Naịjirịa n'ọnọdụ ya ugbua site n' iwu ha enyela onwe ha ọzọ dịka mesaịa maka na ntuliaka na-abịa, ma dụọ ndị Naịjirịa ọdụ ka ha jụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị merela ochie ka ha nye ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ọhụrụ ohere iweghara ọchịchị.
Buhari na ndị isi APC ekwurịtala okwu.
Wole Soyinka: Na
O kwuru: 'Ọ bụghị n' obi abụọ na ọchịchị onye kwuo uche ya nọ n' ihe egwu.'
Ọ bụghị naanị ọchịchị onye kwuo uche ya, mba anyị nọ n' nsogbu.
Echeghị m na e nwere oge n'ụwa niile, ọkachasị na mba a, oge nchekwa ihe niile dịka nke a.
Anyị niile ma nke a.
Ajụjụ bụ ma ànyị na-ahụ ya dị ka ohere mgbapụta ma ọ bụ na anyị na-ahụ ya dị ka ohere iji nọgide na-eme ihe ndị ahụ mere ka mba anyị kụọ afọ n'ala?
Ọ bụghịzi akụkọ ka ọ dị mkpa ime ihe ndị ga-eweta ịdị n'otu nke mba anyị na Naịjirịa.
Ọ bụ ihe ịtụnanya na ndị iro ọchịchị onye kwuo uche ya bụ ndị butere ọnọdụ anyị n'oge a bụ ndị gosipụtara onwe ha dịka mesaịa na Naịjirịa na-elekọta onwe ha, mba nwere nde mmadụ iri abụọ.
Soyinka gara n'ihu gwa ndị Naịjirịa ka ha kpachara anya
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Masquerade wakporo otu chọọchị Katọlik na steeti Anambra.
Ụmụaka dị ihe dị ka puku iri asatọ na asatọ nwere ike ịnwụ n'ihi nnukwu agụụ.
Benue: Ndị obodo anyị egbuola mmadụ iri abụọ.
Ọ tụrụ m n'anya na mgbe m na-ekwu banyere ịgbapụta Naịjirịa, otu ma ọ bụ ìgwè abụọ pụtara ìhè na-anọchite anya ụfọdụ ndị a ma ama.
Ana m agwa ndị mmadụ ka ha na-enyo enyo ha makana ndị na-arụsi ọrụ ike n'ìgwè ndị a bụ ndị debere ọchịchị onye kwuo uche ya na Naịjirịa n'ọnọdụ ọjọọ nke taa.
Gịnị mere na ndị Naịjirịa anọghị nzukọ e nwere na Amerịka?
Gọọmentị Naịjirịa agọpụla onwe ha n'ime ọgbakọ ndị na-etinye ego na ndị ụkọchukwu e nwere na mba Amerịka.
Yemi Osibanjo na Abuja
Yemi Osibanjo so n'ime ndị aha ha dị n'akwụkwọ maka ịhazi nzukọ a.
Ya mere ọtụtụ ndị nnọchiteanya Naịjirịa bụ ndị a tụrụ anya na ha ga-arụ ọrụ n'aka ndị nnọchiteanya Naịjirịa dị na Washington DC na mba Amerịka anọghị n' ihe omume ahụ.
Enweghị ndị ọrụ gọọmentị mere ka ndị mmadụ nwee olileanya na Naịjirịa agaghị enweta ego n'ala ofesi.
Ndị kwesiri ịnọ ya gụnyere osote onyeisiala Yemi Osibanjo, Minista na-ahụ maka ego Kemi Adeosun, Minista na-ahụ maka mmanụ ụgbọala Ibechikwu, Minista na-ahụ maka Auduture Auduh, Mgbeh, Minista nke teknụzụ Ogboya, OMinister of Information Layom Mi na nnukwu ego Ojoal
ụtụ isi n' ụtaba na mmanya abaala ụba.
Swizaland ekwekọrịtala ịlọghachite ogbe Abacha.
Otu onye, Sanusi Lamido, eze Kano na gọvanọ etiti ụlọ akụ nke Naịjirịa, kpasuru iwe maka ihe gọọmentị mere.
Ihe Sanusi kwuru
Sanusi kwuru na onye na-akwado itinye ego n' Afrika kwesịrị iwere Naịjirịa, Ghana, Ruwanda, Kenya na South Africa.
Ọ gara n'ihu kwuo 'Nigeria nwere ike ịkara ndị ọzọ mma karịa ndị ọzọ na traụza mana onye na-achụ ego nwere ike ikwu, kama itinye dọla500 na Naijiria kwe ya nkwa $100 na Ghana, $100 na Ruwanda, $100 na Coire ka a 'Ivoust.
Anyị gara ka anyị na ndị si mba ọzọ nwee nzukọ, anyị kwesiri ịmalite n'elekere itoolu mana anyị malitere n'elekere iri.
Mgbe m ruru ebe ahụ, ha gara n'ọfịs onye nnọchiteanya Naijiria.
Ndị bịara nzukọ ahụ nọ ebe ahụ, osote onyeisiala anọghị ya, ndị Minista kwuru na Sanusi.
Sanusi kwuru na ihe ha mere adịghị mma, n'ihi na o gosiri na Naịjirịa adịbeghị njikere maka ihe a na-ekwu maka ya.
O kwuru 'You kpọrọ ndị mmadụ ka ha bịa nụ etu esi eme ihe ngosi na Naịjirịa mana ị bịaghị.'
Nke a abụghị etu esi enweta ndị ga-etinye ego na Naịjirịa.
Ọ bụrụ na ọ ga-abụ ndị Ruwandans mere nzukọ a, onyeisi ha bụ Paul Kagame ga-aga ebe ahụ na-agwa ndị mmadụ ka ha bido Ruwanda.
Ndị mmadụ na-ekwenyere olu ha na soshal midia.
Onye nwe aka @SegunAnteres kwetara ihe Sanusi kwuru.
Mana gọọmentị agọnarị na ọ bụghị etu ihe si mee.
Lai Mohammed, Minista na-ahụ maka mgbasa ozi ezipụla ozi na-akọwa na ọ bụghị eziokwu na ndị kwesịrị ịga nzukọ a agaghị aga.
Mohammed kọwara na ndị ụkọchukwu ndị aha ha dị na mmemme a enwetaghị ọkpụkpọ òkù ịbịa, ma ọ bụ na Washington DC mgbe ọgbakọ a na-aga.
O kwuru na ndị Minista na-ahụ maka ọrụ ugbo, ọkụ latrik na Labour, na Wealth enwetaghị ọkpụkpọ òkù n'agbanyeghị na ha mere atụmatụ ikwu okwu n'ọgbakọ ahụ.
Minista na-ahụ maka mgbasa ozi nke Commerce n'onwe ya gara nzụkọ nke ndị isi ala nkịtị na London na onyeisi ala.
Mịnịsta nke Finance dị na Washington DC, mana ọ nọ ebe ahụ maka nzukọ ụlọ akụ na IMF.
Ọ gara n'ihu kwuo na Minista na-ahụ maka mmemme na omenaala kpọrọ oku, mana ọ gwara ndị nhazi nke nzukọ ahụ na ọ gaghị eme ya n'ihi ihe ndị ọzọ.
Lai Mohammed kwuru 'Ihe ndị a gosiri na e kwesịghị ikwu na ndị ụkọchukwu jụrụ ịga nzukọ ahụ.'
Ekwela ka Igbo laa n'iyi.
Ikeogu Oke meriri $10,000 dịka onye meriri 'Nigerian Prizerature'
Onye meriri 'Nigerian Prize of Literature', Ikeogu Oke ekwuola na Igbo agaghị aga n'ime mkpochapụ ma ọ bụrụ na ndị Igbo ji ya kpọrọ ihe.
Ikeogu natara $10,000 dịka onye meriri 'Nigerian Prize of Literature' maka akwụkwọ ya 'The Heresaid'.
Ihe mere akwụkwọ a ji bụrụ nke kachasị mma bụ na o dere ya n'ụdị udị Igbo.
Na mkparịta ụka ya na BBC Igbo bụ Maazị Oke kwuru banyere mbuli nke asụsụ Igbo na ndị ọrụ ya bụ ime ya.
Gọọmenti etiti ekpebiela ihe ha ga-eji ego Abacha mee.
Minista na-ahụ maka ntụliaka bụ Kemi Adeosun ekwuola ihe gọọmentị ga-eji ego Abacha mee na Naịjirịa.
Kemi Adeosun na Christine Lagarde, onyeisi IMF
Gọọmentị Naịjirịa amapụtala ihe ha ga-eji ihe karịrị nde dọla atọ nke Abacha weta n'aka Swis.
Mịnịsta na-ahụ maka nchekwa, Kemi Adeosun, ekwuola na a ga-enye ndị ogbenye ego ahụ dịka ihe dị na nkwa nke Onyeisiala Buhari.
O kwuru nke a mgbe ọ na-agwa ndị ntaakụkọ okwu na ngwụcha ọgbakọ 'National Monetary Fund' na Washington DC, Amerịka.
Adeosun kwukwara na e wepula ego ahụ n'ụlọ akụ dị n' etiti Naịjirịa iji chee echiche nke ọma maka ndị ogbenye.
ụtụ isi n' ụtaba na mmanya abaala ụba.
Sineti akpọọla gọvanọ ụlọ akụ isiala.
N'ozi ya, o kwuru na gọọmentị etiti nwere olileanya na ọ bụrụ na ha emee ihe iwu kwuru, ọ ga-adị mma na Naịjirịa.
N'ụwa nke ya 'Ọ bụrụ na anyị etinye akwụkwọ ndị a na mmepụta, ala Naịjirịa ga-enwe ekele.'
Kedụ uru Naịjirịa na-erite na CHOGM?
Ndigbo enweputarala Big Brother Big.
Ụmụ Naịjirịa agaghị nzụkọ n'Amerịka.
Ihe atọ ga-eme ka ọnụego mmadụ ji agbanwere onwe ya ji agbanwere onwe ya.
IMF gwara Naịjiria ka okwekọ ọnụ ahịa ya na-ekwekọ, ebe ndị ọkachamara na-ekwu na ọnụahịa nke enweghị ihe karịrị otu ọnụ ahịa.
Naira
EFCC sị na Umar chọrọ nde naira iri.
Iji nwee ọnụego mgbanwe, IMF enyela Naịjirịa ndụmọdụ ka ha kwekọọ na ọnụego o ji agbanwere ego.
Naịjiria nwere opekata mpe ntuli aka ise: otu maka ndị nchụpụ petrolu na Naịjirịa, otu maka iji ikwesị ntụkwasị obi na-aga Mecca na Saudi Arabia, otu maka Ndị Kraịst na-aga Pilgrimage, ọzọ maka ndị na-agụ akwụkwọ na mba ofesi.
Ndị ọkachamara n'ihe gbasara azụmahịa bụ Pat Utomi na Uche Uwaleke kọwara ndị nta akụkọ BBC na ọ bụ ihe enweghị isi inwe ọtụtụ ọnụego mgbanwe.
Ihe ndị a bụ ụfọdụ n'ime ihe efu nke ọtụtụ mmadụ ji agbanwere ego
Ọ na-ebute ala aka
Pattomi kọwara na ọ na-eme ka ndị mmadụ nwe obi ụtọ dị ka ọ na-enye onye maara ndị nọ n'isi ohere ịzụta ego n'ọnụ ego ka onye ọzọ na-enweghị ohere dị otú ahụ mana ọ dị mkpa ka ego burubata ngwa ahịa maka mmepụta ihe agaghị enweta ya.
Ọ dịghị mma maka ọganihu nke ịzụ na ire.
Ebe ego Abacha ga-aba
Ego: Ọnụ ego a na-enye naira ebelatala
N'okwu ya, Uche Uwaleke kwuru na ọnụego gọọmentị bụ N305, ọ bụrụ na e renyere onye nọ n'ọnụ ụzọ ahụ, onye ahụ nwere ike renye ya na N365, nke a wee nweta uru. Ma ọ bụrụ na e nwere ọnụego a kapịrị ọnụ, ị gaghị akwụli ya.'
Ọ na-egbu mmụọ ịmị mkpụrụ na mba.
Uwaleke kwuru na ọnụego mgbanwe mgbanwe na-eme ka ọtụtụ mmadụ dị umengwụ.
Naanị ihe ha ga-eme bụ ikere òkè na ire obere mgbanwe, agaghị arụpụta ihe.
Ọ na-ewelata ịba ọgaranya na mba.
Utomi kwuru, 'Ọ bụrụ na ndị mmadụ enwetala ego mba ọzọ n'ọnụahịa izipụ ụmụ ha n'ala ofesi maka ọmụmụ ihe, ọ ga-eme ka onye ọ bụla chọọ izipụ ụmụ ha n'ofesi na ụlọakwụkwọ dị iche iche n' ala anyị ka a ga-ata ahụhụ.
Saraki na Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka ịkwụsị ha
Ekweremadu zoro akụnaụba ya
A gbakwara Ekweremadu akwụkwọ ọzọ maka udo na Naịjirịa.
E nwere ndị omeiwu 109, ọ bụrụ na ndị omeiwu 108 nọ n'ụlọ Ekweremadu ugbua, ọ pụtara na ha niile nọ n'ụlọ ya.
Cheta na Senate kpebiri taa na ndị ọrụ nchekwa kwesiri ịhapụ ụlọ osote onyeisi ụlọomeiwu, ebe ha wakporo ya taa.
Echie Ekweremadu ịpụ ụlọ ya n'ụtụtụ a, nke mere ka ọ ghara ịga nzukọ Senate nke taa, ebe ndị omeiwu 14 si n'APC gaa PDP.
Uche Anichukwu, onye na-ekwuchitere Ekweremadu ọnụ gwara BBC Igbo na ọ bụ EFCC gbochiri ya ịpụ n'ụlọ ya na Abuja, ọbụghị DSS dịka onye anyị deburu ede.
@MrBanksOmishore, onye enyemaka pụrụ iche nye Saraki, ụtụtụ a degaara Ekweremadu ozi na Twitter.
N'ozi ahụ, EFCCC kwuru na ha chọrọ ịmụ Ekweremadu maka atụmatụ iji ọkwa ya rụọ ọrụ si n'ala a na-akpọ ego n'asụsụ Bekee.
Mgbe Saraki banyere ụlọomeiwu sineti wee malite iberiibe, o kwuru na Ekweremadu agaghị abịa, ma kwuo na ha kwesiri ịgbalị ịhụ na ọchịchị onye kwuo uche ya anwụghị.
Senator Sam Anyanwu kwuru na ya na Ekweremadu nọrọ ụnyaahụ mana na ya enwetaghị ikike nke ịbụ onye ndị uweojii chọrọ.
Ka ndị omeiwu kwusiri ike, ndị omeiwu kpebiri na ndị ọrụ nchekwa kwesiri ịhapụ ụlọ osote onyeisi Sineti iji mee ka o jiri ikike ahụ mee ihe.
N'ụtụtụ a, Saraki so n'ime ndị na-egbochi ịhapụ ụlọ ha.
N'aka nke ọzọ, onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari kelere ndị nwere nkwarụ n'APC taa ma sị ha gaa nke ọma.
O kwuru nke a site n'akara Twitter Ya, @MBuhari.
EFCC mechiri ọnụ ụzọ Ekweremadu n'Abuja.
Television na-egosi egbe EFCC na-agba n'ihu ụlọ Ekweremadu.
Ndị ntọọrọ ma gbuo onye ụkọchukwu Katọlik a mala ikpe ọnwụ.
Ụlọikpe ukwu atụọla ndị ntọrị ma gbuo Fada nna m John Adeyi maka ọnwụ site n'ịkwụgbu ha.
Ụlọikpe enyela iwu ka a kwụgbuo ndị omekome ahụ.
Ụlọikpe ukwu na Makurdi, Benue steeti ekpebiela na mmadụ abụọ, Hartuna Idi na Suleiman Gina, bụ ndị fọdụrụ n'ime ndị atọrọ ma gbuo Fada John Adeyi ruo mgbe ha nwụrụ maka ihe ha mere.
Cheta na ndị ntọ anọ gụnyere Saidu Abdullahi na Aliyu Garba tọọrọ Nna Adeyi, osote onye isi ụka Katọlik dị na Diose, Benue steeti, gbuo ya ma kụkpọọ ya na ndị ọrụ ya dị nso n'ugbo Otukpo na 2016.
Ihe m hụrụ n'aka ndị ntọrị
A gbapụtala nna Mikel Obi n'aka ndị ntọ ọzọ.
Mana ndị uweojii mechara jide mmadụ anọ n'ime ha, ha kwupụtara na ha nwetara ihe mgbapụta N1.7m mana ha gbara ya egbe mgbe ha nụrụ na ndị obodo ahụ na-abịa ịgbapụta ya n'agbụ ha.
Otu onye n'ime ha kwupụtara na ọ bụ ya bụ onye gbagburu ya. A tụrụ mmadụ abụọ ndị fọdụrụnụ ikpe ọnwụ taa bụ Wenezde.
N'ozi ezinaụlọ ụkọchukwu zipụrụ ndị ụlọomeiwu Daily Post, ha kwupụtara ekele ha na njedebe ha nwetara ikpe nkwụmọtọ.
Mana ha nwere mwute na ikpe a chetaara ha ogbugbu Adeyi, onye bụ prọfesọ.
Ndị sineti agbagala Ekweremadu.
Saraki na Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka mgbochi ha
APC na-akwụ ụgwọ maka ọchịchị aka ike ha-Expert
E nwere mmụọ bi n'ime nwata nke ụjọ ji.
Ihe ndị Igbo kwuru maka egwu n'oge ochie ma lee ya anya ugbua.
N'oge ochie, Igbo kwenyere na ndị egwu nwere ike ime majik.
Iti mkpu nwa ọhụrụ a mụrụ n'ụlọ ọbụla na-ewetara mmadụ niile obi ụtọ
Mana e nwere ebe ụfọdụ n'ala Igbo ebe nwa ọhụrụ nke egwu nwere ike iweta egwu.
N'ebe dịka Igbuzo (Ibusa) na Delta Steeti, ebe ndị mmadụ na-egwu dịka ndị pụrụ iche.
Onye bụ onye ụjọ?
Akụkọ ụfọdụ kwuru na nwa ọhụrụ nke ụjọ ji bụ n'ihi na nne ya rịọrọ otu mmụọ bi n'ụwa ka o nye ya nwa.
Ị ga-enwe ụdị obibi úgwù n'oge ochie?
Ị ma Chineke ndị Igbo fere ofufe n'oge ochie?
Ha kwenyere na egwu bụ akara e nyere nwa ahụ maka ịbụ onye a ma ama
Ha na-akpọ ụmụaka -king ụmụaka
Ha kwenyere na egwu ha bụ okpueze ha.
Dịka ha kwenyere, nwatakịrị nwere egwu ga-eme nke ọma n'ụzọ dị egwu ná ndụ n'ihi na Chineke ya dị ike nke ukwuu, ha dị ike, ha na-eto eto ịbụ ndị obi tara mmiri na-eyi egwu n'oge agha.
Mana ọtụtụ nsogbu na-eso ndị na-ebu ndị egwu.
Ọ na-esi ike ilekọta egwu nke ọma.
Achịcha na-ama mma
Ọtụtụ n'ime ndị obodo ahụ kwenyere na nwatakịrị nwere egwu na-enwe ọtụtụ ọrịa ma ọ bụ na-anwụ mgbe otu onye na-abanye n'egwu.
Ọ bụ ibu iwe n'obi imetụ ntutu onye na-eyi egwu aka.
Onye ọbụla mere ihe dịka nke a ga-enye nwata ahụ ego ozugbo ma ọ bụ kee ntutu isi ya.
Ọ bụ naanị nke a ga-egbochi nwata ahụ ịda ọrịa obi ọjọọ.
Ọ bụ naanị nne nwa nwere ike imetụ egwu ahụ aka.
Omenala nke ịtụ ụjọ
Akụkọ kwuru na ọ bụ naanị ndị na-ahụ maka ọgwụ Igbo nwere ike ịkpụpụ isi nwatakịrị n'atụghị egwu.
Ugbua, ndị a ma ama na ọtụtụ ndị ọzọ na-eyi egwu maka ejiji.
Ọ ga-abụrịrị na ọ na-ekwu okwu.
Ezinụlọ ya ga-ajụ ya/her ihe ọ chọrọ dịka onyinye iji gbue egwu ya.
Ihe ọ bụla ọ chọrọ n'ụbọchị ahụ bụ ihe ha ga-enye ya.
Iso Ụzọ Kraịst
Ala Igbo niile bụ ebe okwukwe Ndị Kraịst siri ike nke ukwuu.
Nke a emeela ka e nwee mgbanwe n'ọtụtụ omenala ndị Igbo
Ugbua ọtụtụ ndị Igbo ekweghị na mmụọ ọjọọ na nwata ọbụla a mụrụ n'ime ụwa a na-egwu.
Ma ha ka na-eku ụdị nwata a ka ndị ụkọchukwu na-ekpere ya/her ekpere.
Dọkịnta Anthony Mgbolu gwara BBC Igbo na egwu ji ndị ezinụlọ ha
Ihe ndị Igbo kọwara maka ndị mmadụ na-egwu.
Nchụpụ a chụrụ n' ọmụmụ ihe Afrika na asụsụ na Mahadum nke Lagos Chiagozie Nnabuihe kọwara BBC Igbo na ala n'oge ochie enweghị nkwenye ọbụla banyere ndị mmadụ ụjọ.
Nnabuihe kwenyesiri ike na ọ bụrụ na ndị Igbo n'oge ochie ekwerela na egwu, ha ga-enye ya aha.
N'okwu ya, 'Dada' bụ okwu ndị Yoruba na-eyi egwu.
Na egwu ndị Igbo na-ewe n'ihi na ha na ndị Yoruba na-emekọrịta ihe.
Ma egwu bụ ihe ọjọọ n'ezie?
Nnamdi Daniels bụ onye na-eme ihe nkiri
Ọtụtụ ndị anyị gbara ajụjụ ọnụ kwuru na onweghi ihe ọjọọ dị na egwu, mana ọtụtụ mmadụ ka na-ahụ ndị nwere egwu dị ka ndị nwere àgwà ọjọọ.
Nnamdi Daniels, nwoke ụjọ juru obi gwara BBC Igbo na ọ hụla ọkụ ala mmụọ ka ọ kparị ya n'ihi ụjọ ya.
O kwuru 'Ana m echeta mgbe m gara Mahadum Niger steeti.
Otu onye ọrụ nche malitere ịjụ m ajụjụ ndị na-agbagwoju anya n'ihi egwu m. Nke a wetara m nnukwu ihe ihere.
Gọọmentị ehichapụla ihe karịrị nde naịra abụọ.
Mịnịstrị ahụike ewerela ihe karịrị nde naịra abụọ ma na-eleba anya n' ndị nne.
Ọgwụ Codiene
Ndị ntorobịa ahụ na - ejikarị ọgwụ codiene eme ihe n"ụzọ na - ezighị ezi
Gọmenti etiti ekwuola na ha hichapụrụ ụkwara ụkwa ụkwa n'ihe karịrị nde naịra abụọ si n'ahịa
Onye na-ahụ maka ahụike bụ Ọkammụta Isaac Adewole, kwuru nke a mgbe kọmitii o guzobere iji leba anya n' nsogbu ndị codiene bịara igosi ya nchọpụta ha.
O kwukwara na nke a bụ iji gosi na gọọmentị kwụ chịm na mkpebi ha imachibido ọgwụ codiene na Naịjirịa.
Mmetọ codiene: Ego a na-akwụ maka ọgwụ ụkwara bekee amụbaala
NAFDAC ewelitela iwu a machibidoro Emzor na ndị ọzọ.
Adewole kwuru na ozi ya na 'News National Agency for Food na Drug Administration' na-achịkọtakwa ọnụ n'ihe nkiri a.
Cheta na n'ọnwa Mee afọ a, BBC gosiri na televishọn ụkwara nta na-emepụta na Naịjirịa.
Ọ bụ mgbe e gosiri nke a na gọọmentị kwuru na ha ga-amachibido ịzụ na ịṅụbiga mmanya ókè nke ụkwara a.
Gọọmentị na-ekwu na ha ka na-eleba anya na ntuli aka ndị ọzọ nwere mmetụta ọjọọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
2019: Ntuli aka ụfọdụ ndị Igbo chọrọ ịzọ ọchịchị
Kedụ ihe kpatara ndị Igbo ji aga chọọchị ndị a?
Ihe mere ndị Igbo ji achụpụ onye ọzọ n'ime ajọ ọhịa.
Oké ọhịa dị n'etiti ndị Igbo na-eje ụwa ofufe mana a na-emegbu ya iji chụpụ onye ọbụla n'ime ajọ ọhịa.
Masquerades
Ndigbo zoro aka n'ụdị dị iche iche
Kedụ ihe mere ndị Igbo ji kpọọ oké ọhịa ihe ọjọọ
Ị ma na a ka nwere ajọ ọhịa ruo ugbua?
Kedụ ihe bụ ajọ ọhịa?
Otu ọkachamara na Afrika na mmụta asụsụ na Mahadum Legọs, Chiagozie Nnabuihe kọwara BBC Igbo na Igbo kpọrọ ebe a ọhịa ndị mmụọ a, ọ bụghị ajọ ọhịa dịka ọtụtụ ndị mmadụ na-akpọ ya ugbua.
Ebe a bụkwa ebe ha na-achụpụ onye ọbụla ala a bụrụ ọnụ.
Ebe a bụkwa ebe ha na-achụpụ onye ọbụla ala a bụrụ ọnụ.
N'ala Igbo, Chineke bụ onye kachasị mkpa, mana mmụọ mgbe ọ gasịrị bụ ala.
Nnabuihe kọwara na ndị Igbo kwenyere na Ala bụ mmụọ nke na-etozu ihe niile n'ụwa.
E nwere mmụọ bi n'ime nwata nke ụjọ ji.
Ị ga-enwe ụdị úgwù oge ochie?
Murder bụ taboo
Igbo kwenyere na Ala na-ahụ ihe niile, nke a pụtara na onweghi mmehie i nwere ike izochi ya.
Ajọ ọhịa ka dị n'ala Igbo ruo taa.
Ala ga-emetụta onye a n'ezie n'ọrịa.
Ndị a bụ ọrịa na-arịa ala ndị kpasuru ya iwe.
Leprosy
Afọ Swollen
Drop st
Hernia
Nnabuihe kọwara na n'oge ahụ, onweghi dibia ọdịnala ga-agbalị ịgwọ ọrịa ndị a a kpọrọ ọrịa.
Onye ọ bụla nwere ọrịa ndị a kwesiri ikwu kpamkpam ihe ọjọọ o mere tupu ọ nwụọ.
Ọ bụrụ na ọ/she ekwupụtaghị mmehie ha mere, ha ga-achụ ya/her In the ajọ ọhịa.
Ị ma Chineke ndị Igbo fere ofufe n'oge ochie?
Ihe ndị a na-ekwesighị ime n'ebe onye Igbo nọ
Ihe ndị ọzọ dị ka ịkwa iko di ma ọ bụ nwunye onye ọzọ, ma ọ bụ ịmụ ejima na ọrịa na-ezighi ezi nwere ike ime ka ala ahụ bụrụ ihe onye ahụ ọnụ.
Mmekọ mmadụ abụghị mmehie.
Dị ka Nnabuihe kọwara, ịchụpụ onye ahụ n'aka okenye ịzọpụta ụmụ ya na ezinaụlọ ya.
Iso Ụzọ Kraịst bụ nkwenye kachasị n'ala Igbo
Ndigbo n'oge ochie kwenyere na onye ọbụla natara onye a emerụọla ọnụma ala n'ụlọ ya.
Kedụ ebe ọhịa ndị mmụọ dị n'ala Igbo dị taa?
Mkpa Mbaise n'Imo steeti.
Ogwu Ogwu Okija
Ala Mbitoolu Ogbaga
Ihiala
Okija shrine
Omenala Igbo na-anwụ
Nnabuihe kwuru na nke a bụ ihe kachasị njọ na-eme n'ala Igbo n'oge na-adịbeghị anya.
O kwuru 'Omenala ndị Igbo na-ada n'ala Igbo na-anwụ n'ihi Iso Ụzọ Kraịst nke batara n'ala Igbo, ndị mmadụ ewebatala ọhịa ndị mmụọ, onweghi onye na-atụ egwu oké ọhịa ọzọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
A na-akọcha nwaanyị a na Twitter maka ihe o kwuru.
Ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ọhụrụ na-etu ọnụ na soshal midia
Ahmed Musa: Otu egwuregwu bọọlụ Nasr anabatala ya taa.
Ọ bụla akụkọ na-efegharị n' ogologo oge Musa nwere ike isonye na egwurugwu Al Nasr mana ugbua e kwuputara ya nke ọma.
Ahmed Musa
Otu ndị mmadụ chere na ha ga-abata n'otu òtù egwuregwu bọọlụ bụ Ahmed Musa.
Mana ugbua, Musa onye mere ọfụma n'asọmpi Iko Mbaụwa nke e mechiri emechi ahapụla Leicester City maka 'Al Nasr of Saudi Arabia'.
A mabeghi ego ole ha zụtara ya si Leicester City mana asịrị na-ekwu na o ruru nde iri na asaa, paụndụ ise dị narị kilogram ise.
Ị ma ụmụnwaanyị ji ndị Super Eagles n'ọrụ?
Super Eagles dị ugbua ka nwaanyị a na-achọ ka e nye ya n'alụmdi na nwunye.
World Cup 2018: Ihe mere ndị Naịjirịa ji ekele Ahmed Musa
Leicester City na mbụ zụrụ ya n'aka òtù bọọlụ CSKA Moscow n'afọ 2016 mana ọ laghị azụ n' ọnọdụ ahụ n'afọ 2017.
Ka 'Nup' ụwa niile, ndị mmadụ chere ga-aga Galatay makana ndị nlekọta otu ahụ chọrọ ya nke ukwuu.
Ihe nkiri telivishọn gosiri etu òtù egwuregwu ọhụrụ ya siri nabata ya ma nabata ya na klọb ha.
Dịka ọ dị ugbua, Ahmed Musa ekwubeghi ihe ọbụla banyere akụkọ a na-abịanụ.
Babatunda Fashola na ndị Naịjirịa na-emezi ọkụ latrik
Ọ bụrụ na ihe Babatunde Fashola kwuru maka ọkwa ọchịchị bụ eziokwu, ọ ga-abụ nnukwu ihe nye ndị ọchụnta ego na Naịjirịa.
Ahịa dị elu
Ụmụ Naịjirịa na-eme mkpesa na enweghi ike
Mịnịsta na-ahụ maka ọkụ latrik, Works and Building, Babatunde Fashola kwuru na mmepụta nke ọkụ latrik na Naịjirịa amụbaala ihe ruru puku megawat asaa.
Fashola kwuru na nke a na Calabar, isi obodo Cross River Steeti, ụnyaahụ.
Ọkụ latrik agaghị ezu ịrụ ọrụ ruo afọ 2023 - Ndị ọrụ na-ahụ maka ọkụ
PHCN kwesịrị inye ọnwa atọ tupu ha emebie ìhè - Lawyer
Fashola bụ Calabar ebe ndị isi ozi ya na-enwe nzụkọ.
O kwuru na n' agbanyeghi na a ka nwere ọtụtụ ọrụ na-aga n'ihu, ozi ya amụbaala karịa ka ọ dị mgbe ha bidoro n'afọ 2015.
Fashola nwere ihe atọ makọtara ọnụ na gọọmentị Buhari
Afọ atọ gara aga, akụkọ bụ na ọgbọ ike bụ nnukwu nsogbu anyị nwere na Naịjirịa.
Mgbe ahụ ndị na-ere ahịa ike nọ na-ekwu na ha enweghi ike inye na Naịjirịa.
Mgbe ahụ, anyị na-ekenye ndị Naịjirịa 2,69 megawatts, mana akụkọ agbanweela.
Ihe anyị nwere ike ikesa ugbua bụ 5,222, nke kachasị elu kemgbe Nigeri bi.
Ugbua, ihe a na-ewepụta ma na-eresa ya bụ ihe dị ka megawat 7000.
A ka nwere nsogbu, mana anyị ga-ekwu na anyị na-aga n'ihu.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nye nwa gị ohere ka ọ nara ara.
Ọchịchị ndị Igbo na-achị na Kano.
A gbagburu mmadụ anọ na-azụ ahịa si mba ọzọ na Port Harcourt.
Ụzọ ị ga-esi mee ka ụmụ gị nwee obi ụtọ n'oge ezumike.
Ma ndị ọgaranya ma ndị ogbenye, ha bụ ụfọdụ n'ime ihe ndị gị na ụmụ gị nwere ike ime n' ogologo ezumike a.
Ụmụ akwụkwọ na Oprah Winfrey.
Oge eruola ọzọ ụmụ akwụkwọ ga-enwe ezumike pụrụ iche makana ọ dị ogologo.
Ụfọdụ ndị nne na nna akwadebela etu ha ga-esi kụziere ụmụ ha ihe n'oge ọkọchị mana ọ bụghị ụmụaka niile ga-enwe mmasị na nke a.
Ọ bụrụ na ị gaghị eso n'ime ndị ga-eji ụmụ ha mụta ihe n'oge ọkọchị, ihe ndị a bụ ihe ị ga-emere ha.
Ụmụnwaanyị chọrọ ka gọọmentị bido ịkwụ ha 'omugwo' (babysiting) kwe ka e kwee ha.
A zọpụtala mmadụ anọ n'ime ụmụaka 12 ahụ tọrọ na Thailand na Thailand.
Buhari: Buo ọgụ megide mwakpo a
Kụziere ha otú e si egwu mmiri.
Ịkpọ iyi bụ ụzọ obi ga-esi eru ụmụ gị ala ma mụta ịzọ onwe ha ma ha daba na mmiri.
Ọ ga-emekwa ka ike gwụ ha nke ukwuu ka ha wee nwee ike ịrahụ ụra nke ọma maka uto kwesịrị ekwesị.
Strive ma kpọrọ ha ebe ahụ taa.
Kụziere ha map na sayensị ndị ọzọ.
Kụziere ha otú e si agba egwu.
Ndigbo '
E nwere egwu karịrị 'egwú'.
Mba!
Anyị nwere ike ịkụziri ya ụmụ anyị?
Ee.
Gwa ha akụkọ oge ochie.
Ị bụ ogbunigwe mbụ a tụrụ n'ala Igbo?
Ị ma aha onye mbụ ị ga-ewere onwe ya pụọ n'ohu?
Ị ga-amata nke a ma ị kụziere ya ụmụ gị?
Otu ụzọ ị ga-esi mee nke a bụ ịkpọga ha n'ụlọ dị iche iche n'ala Igbo.
Craft
Chịrị ha gaa ebe ha ga-amụ.
Nke a ga-eme ka ha mụta ọrụ aka ga-enye ha nri n'ọdịnihu ma ọ bụrụ na arụghị ha n'ọrụ na ngwụcha agụmakwụkwọ mahadum ha.
Grade.
N'ikpeazụ, ọ bụrụ na ị bụ onye nwere mmasị n'ọdịbendị, oge ezumike a bụ oge i nwere ike ịmalite ha n' ime ihe ọchị ma ọ bụ afọ ojuju n'obodo gị.
Nke a ga-eme ka ha nwee amamihe na ezi echiche omenaala Igbo.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
'Gaa nwa gị ohere inye ara'
Ihe mere ndị Igbo ji achụpụ onye n'ime ajọ ọhịa.
Nwaanyị ahụ tọọrọ onwe ya, ebe onye ntọ ọzọ butere Tramadol dara ụra.
Ọkammụta ekwuola na ogo dị elu nke nrụrụ aka kpatara ọtụtụ ihe ọjọọ gụnyere ụzọ ọhụrụ ịtọrọ mmadụ na-eme na Naịjirịa.
Edgal Imohimi
Kọmịshọna ndị uwe ojii Legosi steeti bụ Edgal Imohimi kwuru na ha akwụsịla ọrụ nke ibute ọrịa na Idukoro.
Ndị uwe ojii jidere otu nwaanyị tọọrọ onwe ya iji nweta nde naira iri na ise n'aka di ya n'Ogun steeti.
Ọzọkwa, onye ntọ gara ịtọrọ mmadụ mana ụra buuru ya mgbe ọ nara tramadol.
Ndị ọkà mmụta mmekọrịta mmadụ na ibe ya na-ekwu na nrụrụ aka na ndị enyi ọjọọ bụ ihe kpatara àgwà a.
A zọpụtala nna Mikel Obi n'aka ndị ntọ ọzọ.
Femi Joseph na ndị òtù ya ji egbe wakpo ụlọ ahịa pharmautical iji tọrọ onye nwe ya mana Joseph, mgbe ọ nara tramadol a hụrụ n'ụlọ ahịa ahụ, ụra buuru ya.
Ndị kọwara na mgbe ha batara, onye nwe ụlọ ahịa ahụ tiri mkpu ma gbalaga n'ọnụ ụzọ azụ.
Dịka onye ọnụ na-ekwuru ndị uweojii n' Ondo steeti kwuru, mana dịka ha enwetaghị ihe ha chọrọ ka otu n'ime ha malitere ibuso agha n'ihi ọgbahara tramadol o
Ọ kwara iko awa iri abụọ na anọ ka ọ ṅụchara ya.
A gbakere tramadol n'akpa ya.
N'aka nke ọzọ, otu nwaanyị aha ya bụ Hadijat Kabir na mmadụ abụọ ndị ọzọ, nwoke na nwaanyị ọzọ, gbara mbọ ma mee ka a tọọrọ ya ma nara ya nde naira iri na ise n'aka di ya.
Kọmịshọna ndị uwe ojii Legosi steeti bụ Edgal Imohimi kwuru na ọ bụ mkpesa di ya mere ka ha malite nyocha ma chọpụta na ọ bụ nwunye ya na ndị omekome ndị ọzọ mere ihe a.
Otu prọfesọ na-ahụ maka akparamàgwà mmadụ na onye nkuzi na Mahadum Ebonyi State University Nnachi Amos kwuru na nsogbu akparamagwa abụghị ihe kpatara ya kama na e nwere ọtụtụ ihe ọjọọ n'oge a.
Ọtụtụ n'ime ha bụ ndị enyi ọjọọ na ndị enyi ọjọọ.
Otu onye ọkammụta ibe ya na Federal Neuro-Psychiatric Hospital, Yaba, ụlọọgwụ Lagos bụ Chinyere Okonkwo kwenyere na ihe Emọs kwuru.
Ha bụ akụkọ mmetụta uche.
N'ile ya anya, ịtọrọ mmadụ abụghị ọrụ dị mfe.
Nrụrụ aka na ihe ọjọọ juru ebe niile.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ozubulu Church Massacre: Otu afọ agafeela
Nwoke na nwaanyị nwere ike ịbụ enyi nkịtị?
Ihe ekwesighi ime onye Igbo.
Onye ntọ a na-atọ ọgwụ ike na-arụsi ọrụ ike anwụọla ka ụbọchị itoolu gasịrị.
Ndị uweojii Steeti Ondo ekwuola na onye ntọ a enweghị ike ịtọrọ onye ọ tọọrọ n'ihi ọgwụ ike ọ na-arụ ọrụ anwụọla.
Onye na-ehi ụra
Otu dibia BBC gbara ya ajụjụ ọnụ kwuru na onye ntọ ahụ kwesiri ịnara ọgwụgwọ ahụike.
Ondo Police Spokesperson Femi Joseph agwala ndị nta akụkọ na onye ntọ ahụ nke na-agbasi ọgwụ ike anwụọla dịka onye 'News Agency of Nigeria' dere.
Cheta na ọ na-ehi ụra kemgbe ndị uwe ojii jidere ya n'ụlọ ahịa ebe a na-ere mmanụ ụgbọala n'Ọgọstụ 5.
Joseph kwuru na onye ntọ ahụ nwụrụ n'ụlọọgwụ dị na steeti ahụ ebe ndị dibia bekee na-agba mbọ imegharị ya.
Onye ntọ a kwesiri inweta ọgwụgwọ - dibịa bekee
Ọkaiwu Evans adapụla ikpe ya.
Kedụ ihe na-akwalite ọrụ ndị ntọ?
N'okwu ya, ' Onye ntọrị a na-enyocha ọnwụ ka ụbọchị itoolu gasịrị anyị jidere ya.
Anyị chere na a ga-apụta ya ka o wee nyere anyị aka na nyocha anyị, mana ọ nwụrụ ụnyaahụ.
Nke a nwere ike n'ihi ọgwụ ike ọ na-aṅụ.
Anyị na-eji ohere a agwa ndị nne na nna ka ha mara ụdị ndị enyi ha na-enwe.
Akụkọ kwuru na onye ntọ a gara ịtọrọ onye na-ere ọgwụ ike mana onye ahụ gbapụrụ.
Ya na ndị otu ya mechara were ọgba tumtum n'aka otu onye a na-akpọ Dauda Wale. A nwụchiri otu n'ime ha ebe ọ gara ịzụ ọgwụ.
Akụkọ ndị nwere ike ịmasị gị:
Ihe ị ga-agwa Nnamdi Kanu ma i zute ya n'ụzọ.
A tụbara nwa ọhụrụ n'Ọnịcha taa.
Buhari na Osibanjo ga-azọ ọkwa n'afọ 2019?
I nwere ike iji aka ise malite ọrụ puku N10,000
Okwu ya kpaliri ọtụtụ nzaghachi site na ndị a ma ama na Naịjirịa na ndị gọọmentị etiti.
Akụkọ ọzọ na-eme ugbua bụ akụkọ nwaanyị Igbo a na-akpọ Mama Boko Haram.
Aisha Wakil gwara BBC Igbo etu o si zụọ ụmụaka ndị Boko Haram bụ ndị ji otu afọ efe ala nna ha taa.
Akụkọ banyere onye pastọ a ma ama na Naịjirịa bụ onye na-eme njem afọ iri na itoolu nyere ndị Igbo na ndị Naịjirịa nnukwu ọṅụ.
Okwu Abaribe kwuru n'afọ 2018.
'Ndị asọmpị mba ụwa na-egbochi ndị Igbo ịchabata n'ime afọ iri na atọ.
World Cup: 'National Clairvoyant ekwuola na Super Eagles ga-enweta
Onye ọzọ bụ akụkọ banyere njide e jidere ụmụnwaanyị dị otu narị na iri anọ na ise IBOP n'Owerri.
Ụmụnwaanyị n'ụlọikpe taa.
Ụmụnwaanyị anyị emebighị iwu ọbụla.
A kpọpụtala ụmụnwaanyị IPOB n'Owerri.
Idemmiri kpara ike dị egwu n'ala Igbo n'afọ 2018.
Akụkọ ha kpaliri ebumnuche ha maka IVF.
Ụmụntakịrị ise si Regina Pacis, Ọnịcha, mere ndị Igbo obi ụtọ mgbe ha bara ọgaranya n'ụwa niile n'afọ 2018 asọmpi Technovation.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Python Dance 3 ga-amalite na Jenụwarị 1-Nigerian.
Green Revolution: Ihe Shagari mere ndị Naịjirịa.
Etu a ga-esi zere ịbụ onye a wakporo n' ihe omume.
Brider Bridge nke Abụọ bụ nkwa enweghị isi.
Omenala Igbo: Ihe kpatara e ji alụ nwaanyị n'ala Igbo
Ọtụtụ mgbe ndị mmadụ na-ajụ ihe mere ha ji alụ nwaanyị n'ala ụfọdụ, akụkọ a kọwara ya.
Nwoke na nwaanyị nọ n'otu
Igbo anaghị akwado ibikọ ọnụ n'alụghị di.
Ọtụtụ mgbe, a na-enwe akụkọ banyere ndị ntorobịa hụrụ onwe ha n'anya, ma kwe nkwa ibikọ ọnụ dị ka di na nwunye n'enwetaghị ọchịchọ ọdịbendị chọrọ maka alụmdi na nwunye.
Mgbe ụfọdụ ọgbaghara na-ebilite n'ọnọdụ a, ọkachasị nwaanyị ahụ na-anwụ n'ụlọ nwoke ahụ mgbe emeghi ememe alụmdi na nwunye ọdịbendị.
Aha ụmụnwaanyị n'ala Igbo
Ihe ise ga-amasị ụmụnwanyị
'Omugwo' omenala a na-emebi n'ala Igbo?
Ka o sina dị, nke a na-eme ka e nwee mgbagwoju anya n'ezinụlọ dị iche iche.
N'ihi ọnọdụ ọjọọ a, ọtụtụ obodo nta n'ala Igbo mere ya iwu na nwoke ga-alụ nwaanyị ya na ya bi n'akwụghị ụgwọ zuru ezu.
Ihe mere ị ga-eji lụọ ozu nwaanyị.
Ala Igbo, nwoke alụghị nwaanyị ọ gwụla ma ọ kwụrụ ụgwọ nwaanyị ahụ.
Ọ bụrụ na ọ lụọla nwaanyị n'ụlọikpe, a na-atụ anya na ọ ga-aga n'ụlọ nwaanyị ahụ ma mee ihe dị ka ha chọrọ.
Dị ka ọkachamara n'ọdịbendị, Nze Olueze Ukaejuoha (Duruagwu nke abụọ) Umuakara, Isu na Nwangele nke Imo Steeti, gwara BBC Igbo, iwu a dị ezigbo mkpa n'obodo ha, ọ na-apụta ntaramahụhụ dị iche.
Onye na-alụghị di ma ọ bụ nwunye dị ndụ, ọ bụ ọnwụ, bụ usoro ndị obodo nabatara.
Mana n'obodo Akokwa dị n'Imo steeti, echiche a abụghị nke dị oke mkpa, ebe ndị ezinaụlọ nwanyị ahụ bịara were ozu nwa ha nwaanyị maka ịkwamozu.
Usoro a ga-eji lụọ ozu nwaanyị
Nwoke ahụ ga-ebu ụzọ bịa gwa ezinụlọ ahụ na nwa ha nwaanyị na - arịa ọrịa (ma ọ́ gaghị agwa ha na ọ nwụọla na mbụ).
Ha ga-eso ya ka ọ gaa leta nwa ha nwaanyị, mgbe ha hụrụ ya, ha ga-ebo nwoke ahụ ebubo na o gburu nwa ha nwaanyị, nwoke ahụ ga-amalite ịgbagha ya.
Iji gosi na o gburu ya na ọ ga-ekwe ka ọ lụọ ozu nwaanyị ahụ.
Ọ ga-abịa lụọ ya.
Ọ ga-abata ma gwa ndị ezinaụlọ na nwa ha nwaanyị anwụọla.
Nwoke ahụ ga-eme emume ili ya
Ihe ga-eme onye jụrụ ịlụ onye ga-abụ
Dị ka Nzeka Ukaejuoha kọwara, ihe ndị a bụ ihe ga-abụ ihe ndị jụrụ ịlụ nwaanyị ọ na-akwụghị ụgwọ isi ya mgbe ọ nwụrụ.
Onye ahụ ga-enweta ntaramahụhụ dị icheiche
A ga-ezutekwa ya na ihe ọjọọ dị icheiche.
Ihe agaghị adị onye dị otu a mma.
Onye ahụ nwekwara ike ịnwụ ọnwụ ihere.
Mana onye dị otu a nwere ike ichegharị, ọkachasị mgbe ihe ndị a niile malitere ịdakwasị ya.
Ihe onye ahụ ga-eme ma o chegharịa
Ọ bụrụ na nwoke ahụ bụ onye isi ike mana o mechara chegharịa n'ihi nsogbu ndị ọ na-enweta, ihe ndị a bụ ihe ndị ọ ga-eme:
Onye ahụ ga-agwa ndị okenye obodo ya ka ha kwado ala ahụ.
A ga-enye ya ntaramahụhụ site n'ime ihe niile o kwesiri ime n' okpukpu abụọ.
Ntuli aka 2019: Ihe e ji mara ndị na-azọ ọchịchị -Muhammadu Buhari
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari na-achị ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị onye kwuo uche ya nke abụọ n'okpuru pati na-achị
Onyeisiala Muhammadu Buhari
Onyeisiala Muhammadu Buhari na-achọ ntuliaka ugbua ịbụ onyeisiala Naịjirịa nke ugboro atọ.
O buru ụzọ weta ọchịchị na Disemba 1983 (1984) mgbe ndị agha Naịjirịa weghaara ọchịchị site n'ike, mana ụfọdụ ndị agbata obi ya manyere Buhari n' ọchịchị na 1985.
Arụmụka BBC ka na-aga n'ihu.
Buhari mechara bụrụ onyeisiala na ndọrọndọrọ ọchịchị n'oge ọchịchị onye kwuo uche ya n'afọ 2015, mgbe mgbalị atọ kụrụ afọ n'ala n' ọnọdụ ahụ.
Mgbe ọ na-achị dịka onye agha, a maghị Buhari maka ịkwanyere ikike mmadụ.
N' agbanyeghi na anyị nọ na ọchịchị onye kwuo uche ya, ọtụtụ mmadụ nọ n'ụlọ mkpọrọ makana Buhari ekwenyeghi ịtọhapụ ha dịka ụlọ ikpe kpebiri.
Nwoke a dị afọ 76 ṅụrụ iyi ije ozi na 2015, ma kwe nkwa na ya ga-alụ ọgụ nrụrụ aka na mmebi iwu, na ọganihu akụnụba Niger.
Afọ anọ na-asọ oyi mana ọtụtụ ndị mmadụ ekwenyeghị na ọ rụpụtala ihe dị egwu.
O kwere nkwa na ya ga-emeri ndị Boko Haram n'agha Naịjirịa na-alụ megide ngalaba na-achọ steeti Islamic na Northern Nigeria, mana ugbua, ngalaba a na-emekpa ebumnuche Buhari ahụ site na mwakpo ya.
Ndị a ma ama kweere na Buhari ga-ekwenyere asọmpi siri ike na nke na-agaghị n'ihu. Ọkọlọtọ PDP, Atiku Abubakar bụkwa onye Alakụba si n'ọwụwa anyanwụ Naịjirịa dịka Buhari.
Buhari, onye na-achịkwa ọkọlọtọ All Progressive Congress (APC) bụ onye kwụ ọtọ n'etiti ndị ndọrọndọrọ ọchịchị Naijiria, n' agbanyeghi na ụfọdụ na-ahụ na mkpọsa ya dịka ihe onwunwe.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Operation Python Dance ọ fọrọ nke nta ka o loro Nnamdi Kanu - Buratai
Enweghị m ntụkwasị obi na ntuliaka n'ihi nrụrụ aka - Atiku
Nigeria Election 2019: Ndị na-azọ ọkwa na ntuliaka na ndị ha na-agba bọọlụ.
Ị ma mmadụ isii kacha mara amara na ndị na-azọ ọkwa onyeisiala na ntuliaka 2019?
BBC ga-eme ka a mara ha
Ndị na-azọ ọchịchị
Ndị a bụ ndị na-azọ ọkwa onyeisiala isii ndị ndị mmadụ na ndị ha na-azọ:
Dịka ndị a na-ebo ebubo maka ntuli aka na Naijiria, Independ National Electoral Commission (INEC), dere ndepụta gosiri na ihe karịrị mmadụ iri asaa bụ ndị a ga-azọ ọkwa onyeisiala na 2019, BBC Igob chọrọ igosi ndị a ma ama.
Nkwadebe maka ntụli aka na mpaghara ọwụwa-anyanwụ.
Agaghị m adị ka Tinubu site n' ịgwa ndị mmadụ ndị ga-atụnyere ha.
Peter Obi agaghị enye gị ego kama ọ ga-akwado ezi ọrụ niile.
N'ime mmadụ isii ndị a na ndị ibe ha, e nwere ụmụnwaanyị atọ; otu bụ maka onye isi ala ebe ndị ọzọ na-alụ di.
1) Muhammadu Buhari na Yemi Osibanjo
Buhari na Osibanjo achịala Naịjirịa kemgbe afọ 2015 n'okpuru pati All Progressive Congresss (PAC)
Onye bụ Muhammadu Buhari?
A mụrụ ya na Disemba 1742.
Ọ chịala Naịjirịa ugboro abụọ: dịka onye agha na onye nkịtị
Ọ zọrọ ọkwa ugboro atọ (2003, 2007 na 2011) tupu o merie n'afọ 2015.
N'otu aka ahụ, ọ bụ PresPsident' yana Minista na-ahụ maka Petroleum.
Onye bụ Osibanjo
A mụrụ ya na March 8 1957.
Ọ bụ onye Pastọ na Chọọchị Ndị Kraịst nke Chukwu (RCCG)
O meriri osote onyeisiala Buhari n'afọ 2015
Ọ bụkwa onye Senior Adate
2) Atiku Abubakar na Peter Obi
Atiku na Obi na-efe ọkọlọtọ ndị Peoples Democratic Party (PDP) na ntuliaka 2019.
Onye bụ Atiku Abakar?
A mụrụ ya na Nọvemba 25 1946.
Ọ bụ onyeisi ala si n'afọ 1999 rue afọ 2007
Ọ zọrọ ọkwa onyeisiala ugboro abụọ dịka onye na-etitọ pati ya; n'afọ 2007 n'okpuru AC nakwa n'afọ 2018 n'okpuru PDP.
Ọ bụ onye ọchụnta ego nwere azụmahịa dị icheiche.
Onye bụ Peter Obi?
A mụrụ ya na Julaị 19 1961.
O meriri gọvanọ Anambra n'okpuru APGA n'afọ 2003, e gwuru egwu na Maachị 2006 mgbe o meriri n'ụlọikpe, mana e mechara chụtu ya na Nọvemba afọ ahụ.
O mechara bido ọrụ n'ọnwa Febrụwarị 2007 wee pụọ n'ọnwa Mee mgbe Andy Uba meriri ya mana ụlọikpe kpebiri na ya ga-emecha aha ya.
Ọ hapụrụ ọkwa dịka gọvanọ Anambra steeti n'ọgwụgwụ nke okwu ya n'afọ 2014
Ọ bụ ọkachamara n'ihe gbasara akụnaụba n'Economics
3) Oby Ezekwesili na Abdul Ganiyu Galadima
Galadima bụ onyeisi pati Allied Congress Party of Nigeria (ACPN) nke ha na-azọ ọchịchị.
Onye bụ Boy Ezekwesili?
A mụrụ ya n'ọnwa Eprel 28 1963.
Ọ bụ Minista na-ahụ maka akụnaụba site n'afọ 2005 ruo 2006 na Minista na-ahụ maka agụmakwụkwọ site 2006 ruo afọ 2007.
Ọ bụ otu n'ime ndị chọtara ya bụ Bring Back Our Girks (BOG) na-ahụ maka ịwakpo ụmụ agbọghọ Chibok a kpọrọ aha n'afọ 2014.
Ọ bụrụ na o merie, ọ ga-abụ osote onyeisiala Naịjirịa.
Onye bụ Ganiyu Galadima?
A mụrụ ya na Jun 111964.
Ọ gụrụ akwụkwọ na mahadum Kwara steeti ebe o mechara bụrụ otu n'ime ndị isi.
Ọ zọrọ ọkwa onyeisiala n'afọ 2015 n'okpuru ACPN
Ọ bụ onye ọchụnta ego.
4) Kingsley Moghalu na Umma Gesto
Moghalu na Gesto na-azọ ọkwa n'okpuru asọmpi Young Progressive Party (YPP)
Onye bụ Kingsley Moghalu?
A mụrụ ya na Mee 7 1963
Nke a bụ nke mbụ na-azọ ọchịchị na Naịjirịa.
Ọ gụrụ akwụkwọ ma nweta asambodo dịka ọkaiwu.
Ọ bụkwa ọkammụta na nchekwa akụ na ụba.
Ọ rụrụ ọrụ dịka onyeisi n'ụlọakụ etiti na Naịjirịa.
Onye bụ Umma Gesto?
A mụrụ ya n'afọ 1981.
Ọ bụ osote onyeisi oche otu ha bụ YPP.
Ọ bụ onye ọchụnta ego, ma bụrụkwa onye nkwado ikike ụmụnwaanyị.
5) Omoyele Sowore na Rabiu Ahmed Rufai
Sowore na Rufai na-azọ ọkwa n'okpuru pati African Action Congress (AC)
Onye bụ Omoyele Sowore?
A mụrụ ya na Febrụwarị 16 1971
Ọ bụ onye na-akwado ihe ruuru mmadụ.
Ọ bidoro mgbe ọ nọ mahadum.
O guzobere ụlọ ọrụ mgbasa ozi, 'Sahara Reporters'
O guzobere pati AAC n'Ọgọstụ 2018.
Onye bụ Rabiu Ahmed Rufai?
A mụrụ ya na Julaị 17 1976.
Ọ bụ dibia bekee
Ọ bụ onye nkuzi na Mahadum Bayero, Kano
6) Fela Durotoye na Khadijah Abdullahi-Iya
Durotoye na Khadijah-Iyah na-azọ ọkwa ọchịchị Alliance for New Nigeria (ANN)
Onye bụ Fela Durotoye?
A mụrụ ya na Mee 12 1971
Ọ gara Mahadum Obafemi Awolowo, Ile-Ice
Ọ bụ onye nduzi ahịa na onye na-akwalite mkpali.
Ọ na-azọ oche onyeisi ala n'okpuru Alliance for New Nigeria (ANN)
Onye bụ Khadijah Abdullahi-Iya?
O guzobere òtù hụrụ ọfụma ụmụnwaanyị a kpọrọ 'Women Community of Africa (WCA)' na 'Rags to Riches (R2R)'
Ọ bụkwa ọkaiwu.
Onye ị ga-atụ vootu?
Imo Election Results: akara asaa siri ike nke Uche Nwosu welitere.
Ọ bụ naanị Uche Nwosu bịara maka nrụkọmarụ BBC Igbo mere maka ndị na-azọ ọkwa gọvanọ Imo steeti.
Ndigbo juru Owerre anya mgbe BBC Igbo rụrịtara ụka maka ndị na-azọ ọchịchị Imo steeti mana o juru ndị Imolites anya na ọ bụ naanị otu onye n'ime mmadụ anọ ahụ kwere BBC Igbo nkwa na ha ga-abịa ka ha mechara bịa.
Ọnụ na-ekwuchitere APC Imo steeti agbaala Uche Nwosu.
Imo Primaries APC: A họpụtala Uche Nwosu dịka onye ga-azọ ọkwa gọvanọ nke Imo steeti.
Ndị wesasịrị Imos bụ Emeka Ihedioha nke PDP, Hope Uzodimma nke APC, na Ifeanyi Ararume nke APGA.
Onyeisi BBC Igbo bụ Adline Okere kwuru na ọ bụ naanị Ararume gwara ya na ọ gaghị abịa n'ihi na ọ na-amalite mkpọsa a.
Ihe omume ahụ bidoro n'elekere abụọ na iri atọ.
N'arụmụka ọ bịara, Uche Nwosu kwere nkwa na ọ ga-akwụ puku naira iri atọ dịka ụgwọ ọnwa ma gọọmentị etiti mejupụta ya.
Nwosu gara n'ihu kwuo na pati ya enweghị onye ndọrọndọrọ ọchịchị onyeisi ala mgbe ọ na-aza nkwado onyeisiala Muhammadu Buhari .
Ihe ọzọ o kwuru bụ 'Ọ dịghị ihe dị na ngosipụta m nke m ga-eme.'
Isi ihe asaa siri ike nke Uche Nwosu welitere
Uche Nwosu hapụrụ APC gawa AA iji zọọ ọkwa gọvanọ Imo steeti.
Nwosu kwuru ihe ọ ga-eme Imoslites ma ọ merie na Maachị ga-abịa 2019 Gruber.
Buhari maka onyeisiala: Otu pati AA nwere ike ghara ikwenyere Uche Nwosu
Ọ bụghị eziokwu na Action Alliance anọghị n'azụ Uche Nwosu -Obidiche
Ugbua lee ihe ndị ọ rụtụrụ aka n'otu mgbe nke ọzọ:
M ga-eweta agụmakwụkwọ dị elu na njikọ aka nke chọọchị.
Ana m enye nlekọta ahụ ike maka ụmụaka, ụmụnwaanyị dị ime na ndị agadi.
Aga m eme ka ndị ntoroọbịa nwee mmasị n'ọrụ ugbo
Amaara m na m ga-aga n'ihu n'ọchịchị
Aga m enye atụmatụ zuru oke maka Imolites.
M ga-akwụ ụgwọ ọnwa, opekata mpe, puku naira iri atọ ma ọ bụrụ na gọọmentị etiti kwadoro.
Aga m eleba anya n'ihe gbasara ezumike nká.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Uzodimma, Ihedioha na Ararume abịaghị maka arụmụka BBC Igbo.
Ọ bụrụ na Atiku si Amerịka lọta, ajụjụ ọ ga-aza anyị.
Ihe ndị Naịjirịa na-ekwu maka njem Atiku mere gaa Amerịka.
Atiku: Abuja kpọrọ ka Atiku si ebe ọ gara Amerịka lọta.
Akụkọ banyere nlọghachi Atiku Abubakar, gbara ụlọọrụ Guinness ọkụ, onyeisi ala Buhari na ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị ndị ọzọ ọkụ, akụkọ nke Onnoghen, Accident dị na Mexico na ndị ọzọ na-esochi ya.
Akụkọ dị mkpa
Ndị otu PDP na Atiku Abubakar pụtara enmas na Nnamdi Azikiwe Airport, Abuja nabata Abubakar, onye gara Amerịka.
Atiku na onyeisi Sineti bụ Bukola Saraki gara njem ụbọchị abụọ gaa obodo ahụ ebe Atiku kọwara, ọ bụ ya bụ, ndị ọrụ gọọmentị nke mba ahụ na ndị ọchụnta ego nwere nzụkọ.
Atiku ga-esonye n'arụmụka onyeisiala nke ga-eme n'abalị Satọde n'Abuja.
Ọkụ gbara ụlọọrụ ahụ ọkụ.
Ọkụ gbara ụlọọrụ na 'Miret' Osisioma Industrial Layout' ọkụ, Aba, Abia Steeti na Fraịde.
Ndị uwe ojii na ndị obodo ahụ gbara ọkụ ruo awa isii site na enyemaka nke ụlọ ọrụ ọkụ, na ụlọ ọrụ ndị ọzọ gburugburu, ndị uwe ojii na ndị obodo ahụ.
Guinness na-ekwuchitere Nike Onakoya gwara BBC Igbo na ọkụ anyụghị onye ọbụla merụrụ ahụ ma ọ bụ kpata nnukwu mbibi.
O kwukwara na mmeputa ha ka nọ n'alaka ha na Benin na Ogba, Legosi Breweries.
Onweghị ihe ọjọọ ma ọ bụ nnukwu nsogbu si n' ihe mere Aba bụ obere alaka nwere ndị ọrụ ole na ole.
Ebe ndị anyị na - emepụta ihe bụ alaka anyị na Benin na Ogba (Lagos).
Ọ bụ akụkọ ụgha na a ga-ejide Onnoghen.
Femi Adesina bụ onye nta akụkọ a ma ama tupu ọ malite ịrụ ọrụ dịka onyeisiala.
Onye isi ala agọọla ma kwukwa na akụkọ na gọọmentị chọrọ ka ikpe nkwụmọtọ Onnoghen bụrụ ihe adịgboroja.
Onye na-ekwuchitere onyeisiala Muhammadu Buhari ọnụ bụ Femi Adesina, kwuru n'aka akwụkwọ ya na-arụ ọrụ 'Akụkọ ihu ya bụ Coalition of United Political Parties (CUP).
Donald Trump: A na-eme nke ọma n'okwu a iji wepụ ngwá agha nuklia nke North Korea.
Gọọmentị mba US mechiri n'izu gara aga n'ihi na ndị Senate akwadoghi mmefu ha.
Onye isi ala Amerịka bụ Donald Trump, ekwuola na e nwere nnukwu ọganihu n'okwu a iji wepụ ngwá agha nuklia nke North Korea.
Okwu ya dị iche na ndị ọkachamara na-ekwu na ha amalitebeghị ikwu okwu ka e wee nweta ya.
Liverpool na Crystal Palace zutere
n'egwuregwu
Liverpool meriri Crystal Palace 3-2 n'asọmpi Premier League na Satọde.
Gọọmentị ga-ere ngwaahịa nke ndị rụrụ arụ.
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekwuola na gọọmenti ya ga-ere ihe onwunwe a gbakere na ndị ndọrọndọrọ ọchịchị aka ha dị ọcha.
Buhari kwuru nke a na Kaduna ebe ọ gara ịchụ nta votu.
O kwuru na echiche a bụ makana ọ chọghị ime na 1985 nke e nyere ha ala ha.
Ụlọikpe ukwu nke Naịjirịa amalitela usoro nchụtu nke Onnoghen.
Akụkọ na-eru anyị ntị ugbua na-ekwu na gọọmentị etiti na-eme ngwangwa iji rịọ ha ka ha kwụsị ikpe nkwụmọtọ Onnoghen ọkwa ya dịka Onyeisiikpe nkpesa anya nke Naịjirịa na isi ọchịchị nke National Judicial.
E dejupụtara akwụkwọ a na CCT n'aha Justice Abubakar Malami.
N'ofesi
Ndị mmadụ ruru iri abụọ anwụọla na Mexico dịka ọkụ gbara na paịpụ mmanụ ụgbọala.
Too ọtụtụ ndị ọzọ nwetara mmerụ ahụ n'ihe mberede a nke mere na Hildago steeti nke dị na mpaghara Mexico.
N'egwuregwu Football
Mgbe Lobi Stars na Obiland FC zutere
Lobi Stars nke Naịjirịa ga-ezute Mimosas nke Ivory Coast taa n'isi obodo Abidjan n' agba nke abụọ nke CAF Champions Leagle.
Ndị egwuregwu Lobi Stars na-eti egwu Mamolodi Sundowns 2-1 na agba nke mbụ ha gbara n'Enugwu.
Gee nkeji ebe a:
Lee ihe nkiri nke taa
Obasanjo: 'Anyị chọrọ onye isi ala bụ ihe zuru oke.'
Onye bụbu onyeisiala Naịjirịa bụ Olusegun Obasanjo, ekwuola ọtụtụ ihe na-enye ya nsogbu n'Igeria ugbua na ihe ọ chọrọ ka ndị Naịjirịa mee banyere ya.
Obasanjo
Olusegun Obasanjo ekwuola na ya anaghị eche na INRC ga-eme ntuliaka ziri ezi n'ọnwa na-abịa.
Ọ bụrụgodị na ha chọrọ ime ntuliaka ziri ezi, ndị nọ n'ọchịchị ugbua agaghị enye ha ohere ahụ.
Ọchịchị Obasanjo amalitela
Atụnyerela gọọmentị a n'afọ 2019 - Obasanjo
Obasanjo kwuru nke a mgbe ọ na-agụrụ ndị nta akụkọ akwụkwọ ọ kpọrọ 'Points maka nchegbu na omume'ọ́bá akwụkwọ ya dị n'Abeokuta.
O kwuru na ihe dị NIgeria mkpa ugbua bụ onyeisiala nke nwere uche zuru okè na ike zuru okè iji richaa uche.
Obasanjo kwuru na ndị Naịjirịa kwesiri ịrụtụ aka n'ihe Buhari mewooro ha kemgbe ọ chịwara ọchịchị.
N'okwu ya, 'Buhari abụrụla onye a ghọgburu tupu oge a, anyị ga-abụ ewu ma anyị kwe ka ọ ghọgbuo anyị ọzọ.'
O jiri ọchịchị Buhari tụnyere nke onye agha na-achị Naịjirịa nke a na-akpọ Abacha mgbe ọ dị ndụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ọ fọrọ obere ka nwa m nwụọ ka ọ ghara inwe ego maka ịwa ahụ n'obi.
Ị ma akpaala ezigbo ike n'ala Igbo?
Ụbọchị 28: Ị ma aha ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị 91 na Naịjirịa?
#BCNigeria2019
Ọ bụrụ na Atiku si Amerịka lọta, ajụjụ ọ ga-aza anyị.
Olusegun Obasanjo: Ihe mere Atiku ji dị mma karịa Buhari
Obasanjo gwara BBC na ya eleela anya n'ihe Buhari mere ma chọpụta na ọ kaara Atiku mma karịa ya n'ogigeniiz.
Na mmekọrịta ya na BBC Yoruba, onye bụbu onyeisiala Naịjiria, Olusegun Obasanjo kwuru na onye bụbu osote onyeisiala na onyeisiala na 2019 bụ Atiku Abubakar.
O kwuru na ọ bụrụ na a gwa ya ka ọ họrọ Atiku ugbua na ọ ga-ahọrọ Atiku Atiku Atiku makana ihe mere.
Ndị ga-ahọrọ si n'etiti otu APC na otu PDP.
Site n'ihe m hụrụ ebe Buhari nọ-adịghị ike, nnweta, nrụrụ aka, adịghị ike nke ahụ, isi mgbaka na ndị ọzọ ji ya atụnyere Atiku.
Atiku ga-eme okpukpu abụọ karịa Buhari.
O kwukwara maka Boko Haram na Independent National Electoral Commission (INEC)
Obasanjo kọwara na ya kwenyere na onye isi ala Muhammadu Buhari dị njọ karịa Atiku, nke mere na ọ kwadoghị ndị ntorobịa nọ n'ime mmadụ 73 na-azọ ọkwa onyeisiala.
O kwukwara ihe mere tupu ndị agha wakporo obodo a na-akpọ Odi na 1999, nke bụ mgbe ihe ruru mmadụ 2500 nwụrụ n'aka ndị agha.
Mkpakọrịta a ga-apụta na echi, Januaty 22 Jenụwarị.
Ịda ogbenye so n' ihe mere ndị mmadụ anaghị aṅụ ọgwụ kwesịrị ekwesị n'ihi na ha enweghị ego ha ga-aga ụlọọgwụ.
Dịka Oriuiakhi si kwuo ya: 'Ọ bụ àgwà ọjọọ a ụfọdụ megide ọgwụ mgbochi nke mere ụfọdụ ọgwụ ịba jiri nwụọ kpamkpam.
Ihe anọ ị ma maka ịba.
Ọ/she kwuru na ụfọdụ na-aga chemist, zụrụ ọgwụ ndị a na-abụghị ndị dọkịta na ndị na-aṅụ mmanya.
Nke a ga-eme ka ọgwụ a ghara ịrụ ọrụ mgbe mkpa anụ ahụ ha.
Ọ/she kwuru na nke a bụ nsogbu nye ahụike.
Gịnị ka a ga-eme ka ọgwụ mgbochi wee rụọ ọrụ nke ọma dịka o kwesiri?
E kwesịrị ịzụ ndị mmadụ nke ọma otú ha ga - esi na - aṅụ ọgwụ mgbochi .
Ọ bụ naanị mgbe dọkịta kwuru ka a ṅụọ ọgwụ mgbochi ndị a ka onye kwesịrị ịṅụ ha.
Nutrition: abụba apụtaghị na nwa gị dị mma.
Ndị na-ere ọgwụ mgbochi ekwesịghị irenye onye ọ bụla na-enwebeghị akara e dere ede n'aka dibịa ya.
Ọ dịkwa mkpa ime omenala na ule anụ ahụ tupu enye mmadụ ọgwụ mgbochi.
Onye ọ bụla na-arịa ọrịa kwesiri ịga ụlọọgwụ maka ule ka e wee nye ya ọgwụ maka ya/her.
Ndị ọrụ ahụike kwesiri ịkọwara ndị mmadụ mkpa ọ dị ịmata etu esi aṅụ ọgwụ mgbochi ndị a.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Onweghị ego a na-eweta n'aka ekpe n'Imo steeti.
Igwe ọkwa dị n'isi obodo Naịjirịa na ihe ọ pụtara.
Kedụ ihe a ga-eme ma ọ bụrụ na a machiri iji akpa mkpụrụ ndụ eme ihe?
Nigeria V Ukraine: Flying Eagles na-eru eru site n'aka ndị
Ụmụ Naịjirịa akatọọla Tijani Mohammed nke ukwuu ka Naịjirịa na-agba bọọlụ na Ukraine ụbọchị Tọzdee.
Ademola Olajire
Flying Eagles dara ogbenye nke ukwuu n'asọmpi dị n'etiti ha na Ukraine.
Nigeria na Ukraine gbara 1-1 n'asọmpị mba ụwa U20 n'etiti Naijiria na Ukraine.
Mana ndị Naịjirịa enweghi obi ụtọ ka Flying Eagles na-eme nke ọma.
Ụmụ Naịjirịa katọrọ Tijani Mohamm iwe na esemokwu dịka Naịjiria na-eme nke ọma.
Tijani gbara onye Ukrainian goolu mgbe ọ fọrọ obere ka o ruo ọkara nke asọmpị mbụ n'asọmpị a.
Nke a mere ka Danylo Sikan nwechara goolu mbụ ha.
Mana Tijani gbapụtara onwe ya mgbe o nyere iwu ọzọ na nkeji 47 nke asọmpị ahụ.
Ọtụtụ ndị Naịjirịa gosiri iwe ha na Tijani.
Lee ihe ụfọdụ kwuru:
@10Qmedia kwuru na Tijani Mohammed bụ onye kachasị agba bọọlụ na Naịjirịa.
@vic_MLS beere ákwá na Tijani jiri ohere ahụ bie ndụ.
@rappatek kwuru na onye nkuzi Flying Eagles ga-ewepụla Tijani n'oge ahụ.
@SSnetwork kwuru na ha ejighị otu obi na-agba bọọlụ.
Jane Ada: Ana m egosi ụwa ihe ndị Igbo maara maka ya site n'imegharị chi ndị Igbo.
Jane Ada bụ nwa afọ Igbo bi na Amerịka onye na-akọwa etu o si ahụ chi dị iche iche n'ala Igbo site n' aka ya.
Jane Ada bụ onye a ma ama maka ise ihe kwuru na ọ bụ site n'itinye ọnụ na ya na-akọwa chi ụfọdụ dị n'ala Igbo ka e ji mara
Jane onye nwetara agụmakwụkwọ nke abụọ n'Enugwu tupu ọ gaa Amerịka maka ọrụ kwuru na ọ maghị mgbe nke a malitere mana ọ bụ Chineke nyere ya onyinye a pụrụ iche.
Chi ndị ọ kpalitere gụnyere 'Amadioha' na 'Ala', chi abụọ pụtara ìhè n'ala Igbo.
Gee ntị ma nụ etu o si mee nke a na otú o si eme omenala na asụsụ Igbo .
Ndị na-emepụta akụkọ: Chioma Nkemdilim na Nnamdi Agbanelo
Women's World Cup 2019: Super Falcons na-agba bọọlụ nke ọma karịa Super Eagles n'egwuregwu bọọlụ ụkwụ
Ụfọdụ ụmụ nwaanyị na-agba bọọlụ na-akọwala ụfọdụ nsogbu ụmụnwanyị na Naịjirịa.
Ụfọdụ ndị na-agba bọọlụ bụ ndị ụmụnwaanyị ekwuola na ndị Super Falcons na Naịjirịa na-agba bọọlụ karịa ndị Super Eagles ibe ha.
Ha kwuru na n' agbanyeghi na ndị a bụ sọọsọ ụmụ nwoke anaghị enwe mmasị n'egwuregwu ụmụnwaanyị na Naịjirịa na Afrika.
Ha gakwara n'ihu kwuo na gọọmentị etinyeghi ọmụrụ nwa na ego n'egwuregwu ụmụ nwaanyị ka ha na-eme na bọọlụ ụmụ nwoke n'agbanyeghi na ha na-enweta trophies karịa ụmụ nwoke.
Na ihe ndị a bụ ihe mere na a naghị anụ akụkọ banyere asọmpi ụmụnwaanyị dị iche iche na Naịjirịa.
Nigeria Vs Norway: A kwapụrụ Naịjirịa na mba Fransị taa.
Norway amanyela Super Falcons mmeri 3-0 na asọmpị asọmpi 'National Cup' na mba France.
Norway na Naịjirịa n'asọmpị mba ụwa nke ụmụnwaanyị na mba France.
Norway ekeleela Naịjirịa na 3-0 na 'Norway's World Cup' nke bidoro na France taa.
Ụmụnwaanyị Norwegian na-agba bọọlụ dịka ụmụ nwoke ebe ụmụnwanyị Naịjirịa na-agba bọọlụ dịka ụmụnwanyị ka ha na-agba n'agba nke mbụ ka ha risịrị elekere mbụ nke ụtụtụ mgbe ha malitere ịgbasi mgba ike nke na-enweghị mịa mkpụrụ ọbụla.
France mesoro Super Falcons ihe n' adịghị mma.
Gịnị mere egwu ụmụ nwaanyị anaghị amasị gị?
Ihe mgbaru ọsọ mbụ nke Norway site na Reiten bara na nkeji 17 ebe nke abụọ si Utland batara na nkeji 34.
Ohale gosiri na Naijiria na-atụ egwu - Nke mere o jiri nye goolu nke atọ nye Naịjirịa n'ime nkeji 37.
Dịka nke a na-eme, Naịjirịa enwetala kaadị odo odo nke Francisca Ordega na Desire Oparanozie bụ ndị mbụ nwetara kaadị ịdọ aka ná ntị ahụ na nkeji 13.
Norway ji akara 3-0 merie Naịjirịa na ọkara mbụ nke Naịjirịa na-enweghi ike ịha nhatanha ruo elekere ikpeazụ nke asọmpị a.
N'abalị Satọdee, asọmpi 'News World Cup' na France nke Naịjirịa na mba iri abụọ ndị ọzọ so sọ mpi a malitere na ya.
Nigeria bụ 'National Group A bidoro asọmpị a na 'Stade Auguste Dalaune'
Nigeria na South Korea ga-ezute ụbọchị Wenzide na 2pm na 'Stade de Aples', Grenoble.
Spain ejirila mmeri 3-1 merie South Africa.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụlọikpe ukwu n'Abuja emepela AIT ọzọ.
NBC ewerela akwụkwọ ikike mgbasa ozi nke AIT na nke Ray Power
Gịnị mere egwu ụmụ nwaanyị anaghị amasị gị?
Nigeria Vs South Korea: Falcons amalitela dị ka ugo.
Super Falcons nke Naịjirịa akụọla South Korea 2-0
Oshaola nke Naịjirịa
Ụlọ egwuregwu France na-agagharị dịka mmeri Falcons gbanyesiri mgbọrọgwụ ike.
Goolu mbụ Naịjirịa sitere na South Korea dịka Kim Do-yeon nyere goolu nke ya na nkeji iri abụọ.
Ihe mgbaru ọsọ a bụ arụmụka, a na-ejikwa VAR mee nchọpụta tupu a nabata ya.
Asisat Oshoala gosiri South Korea na Naịjirịa abịabeghi egwuregwu nwatakịrị na nkeji 75.
Nigeria Vs Norway: Norway adapụla Naịjirịa
O mepere anya ha otu goolu nke mere Naịjirịa jiri merie asọmpị ahụ.
N'ikpeazụ, Naịjirịa gbapụtara onwe ha ka Norway merichara ha n'asọmpị mbụ ha.
George Weah zutere Buhari n'Abuja.
Onyeisiala Liberia bụ George Weah bịara izute Onye isi ala Muhammadu Buhari na Tuzdee n'ụlọ gọọmentị dị n'Abuja.
Anyịah bịara izute Buhari
George Weah na Muhammadu Buhari
Onyeisiala Liberia bụ George Weah bịara izute Onye isi ala Muhammadu Buhari na Tuzdee n'ụlọ gọọmentị dị n'Abuja.
Dịka Media Assist si dị n' aka onyeisi ala kwuru n' aka Twitter ya, onyeisi ala mba abụọ ahụ nwere mkparịta ụka banyere nchekwa na akụnụba.
A họpụtala Chiji Collins dịka onye na-ekwuchitere ụlọ ọmebe iwu Imo steeti.
Ndị omeiwu ọhụrụ nke Imo Steeti họpụtara Maazị Chiji Collins dịka onye na-ekwuchitere ha.
Ọ bụ onye nọchitere anya Isiala Mbano nke steeti ahụ.
A họpụtara ya n'enweghị mmegide.
Nke a bụ ugboro abụọ ọ na-aga ụlọ omeiwu ka a họpụtachara ya na nke mbụ n'afọ 2015.
Ụlọ ọmebe iwu họpụtakwara Okechukwu Onyekanma, onye na-anọchi anya Mbaitoliti dịka osote ya.
Onye na-ehi ehi akpụpụla isi nwa agbọghọ n'Ekiti.
Ilasa Ekiti obodo Ekiti steeti na-ebuso ọnwụ nwa agbọghọ ehi bipụrụ isi ya maka na ọ jụrụ ịlụ ya.
Onye na-ahụ ehi a bụ onye a na- kpọbebebeghi aha nwa agbọghọ ahụ n' ụzọ ọ ga-esi kuru mmiri ma bepụ isi ya na Tuzdee.
Nwoke agbaala nwaanyị na ezinaụlọ ya ọkụ maka na ha jụrụ imetere ya ebere.
Nwoke egbuola nwunye ya maka ekworo.
Onyeisi obodo bụ Ajayi Omolagba kwuru na onye na-ehi ehi bu ụzọ chụpụ nwata nwaanyị ahụ n'ụlọ ya dịka ọ nọ n'omenala Fulani.
Mana ndị ezinụlọ nwa agbọghọ ahụ jụrụ ịlụ ya nke mere o jiri gbuo ya.
Ndị uweojii Ekiti steeti kwuru na o mere nakwa na ha anwụchiela nwoke ahụ site n'ihe ọmụma ha nwetara.
Ọkụ gbara Port Harcourt Shopping Mall ọkụ.
Gọọmentị River Steeti ekwuola gbasara ọkụ gbara Port Harcourt Shopping Mall.
Onye odeakwụkwọ nke steeti ahụ bụ Tommy Danagogo gwara ndị ọ metụtara ka ha wetuo obi na ha ga-arụzi Shopping Mall ka ndị mmadụ wee malite ịzụ na ire ahịa taa bụ Thursday.
Onyeisi otu obodo dị na Katsina abụrụla onye atọrọ.
Ndị nkọcha egbuola ọtụtụ mmadụ na Benue na steeti ndị ọzọ na Naịjirịa.
Akụkọ na-eru anyị ntị na-ekwu na ndị ntọtọ atọrọla otu eze Garin Labo dị na Katsina steeti.
Eze ahụ nọ n'ugbo ya mgbe ndị ntọ ahụ batara n' ọgba tumtum.
N'ofesi,
Ị nụla na onyeisiala Mexico bụ Andres Obrador, ekwuola hoo haa na ọ ga-ere ahịa onyeisiala ya ka ọ gaa buso ụmụ amaala ya mba Amerịka agha n' ụzọ iwu na- akwadoghị.
Obrador kwuru na ọ ga na-aga n'ihu ọha iji hụ na o mezuru nkwa o kwere maka ndị ezi Amerịka chọrọ ịtọ ndị ha.
N'egwuregwu, Enyimba FC emeriela ihe nrite Best Team na Afrika n'afọ 2003.
N'egwuregwu bọọlụ, Enyimba ebula iko Premier League ugboro asatọ site n' iti Akwa United 3-0 ụnyaahụ.
Enyimba nwere akara iri na abụọ n'egwuregwu ise ha gbara, ebe Reuben Bala, Stanley Dimgba na Abdurah Bashir, ji ọkpụ goolu nye Enyimba.
Gere akụkọ ndị a ebe a:
Ịtụ mgbere ụmụaka: Ndị uwe ojii anwụchiela ndị na-atụ mgbere ụmụaka n'Imo steeti.
Ndị uwe ojii kwuru na Immaculata Edward gbaara ụgbọala ma ree ụmụaka ise n'otu ezinụlọ na Ngor Okpala nke Imo steeti.
Ụmụntakịrị tọọrọ ụmụaka ahụ.
Operation Puff Adder nke ndị uwe ojii Imo steeti anwụchiela mmadụ isii na-atụ mgbere ahịa ụmụaka.
N'ọnwa Eprel 24, 2019, otu nwaanyị aha ya bụ Immaculata Edward onye kwuru na o si Okondo, Cross River Steeti, tọọrọ ụmụaka ise bi n'ụlọ enyi ya nwoke na Ngor Okpala nke Imo steeti.
NAPTIP anwụchiela ndị na-atụ mgbere ụmụaka.
Anwụchiela onye na-atụ mgbere ụmụaka.
Immacuuu zutere ụmụ ise nke ndị agbata obi nke enyi ya nwoke bụ ndị nna ha na nne ha gwara ya ka ọ lekọta.
Ụmụaka ndị a a mụrụ n'otu nne gụnyere: Somto Eke, nwaanyị dị afọ isii, Kelechi Eke, nwoke gbara afọ ise
Ndị ọzọ bụ Chisom Ekeh, nwaanyị bụ afọ atọ, Ebuka Enwerem, nwoke gbara afọ atọ, Chioma Enwerem, nwaanyị dị afọ ise na Lucky Ida, onye gbara afọ isii.
Ụmụaka a zọpụtara na ndị ezinụlọ ha
Immacuuulata kpọgara ha onye na-atụ mgbere ụmụaka a ma ama bụ Perpetual Iwuji si Obokwu Ulakwọ, Imo steeti.
Perpetual kpọpụtara mmadụ abụọ n'ime ụmụaka ahụ wee ree ha na Grace Nwachukwu si Abohise bi na Mpape Abuja.
Immacuulata zụkwara ụmụ nwanne nna ya abụọ si River Steeti wee ree ha Ifeoma Ndubuisi si Lokpanta , Abịa State.
Nwata a zọpụtara na nne ya na nna ya
Site na nyocha zuru ezu nke ndị uwe ojii, a na-ahụ ụmụaka niile a tọọrọ ka ha na ezinaụlọ ha.
N'ime nyocha a, a zọpụtara ụmụaka ise ndị ọzọ n'aka Perpetual Iwuji ma ziga ha n'ụlọ nne na-enweghị nne.
Ndị a na-enyo enyo na ha nwere aka gụnyere Perpetual Iwuji, Immaculata Edward, Grace Nwachukwu, Ifeoma Ndubu na Stephen Ezenwaisi.
Ịtụ mgbere ụmụaka abụghị ihe a na-amaghị n'Ọwụwa anyanwụ Naịjirịa.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
O nweghị ihe dịka onyeisiala Igbo - Okorocha
Nwaanyị lụrụ di na-enwe obi ụtọ karịa afọ ndụ ya niile?
Rochas Okorocha abụrụla onye na-eme omeiwu Naịjirịa
AFCON 2019: Kedu asọmpi na nkwụsị.
Iwu a na-agbara 'National African Cup of Nations nke ga-amalite na Juun 21 n'Ijipt.
Òtù Mba Ndị Dị n'Afrịka
INEC Server: Anyị edekọla ọnụ ọgụgụ ndị niile na-agụ akwụkwọ na kọmputa.
INEC kwuru na aha ndị debanyere aha ha maka ntuliaka 2019 nọ na kọmputa ha.
Festus Okoye na Emeka Unachukwu
INEC Festus Okoye kwusiri ike na kọmishọna ahụ enweghi ohu ga-enye ha ohere ibufe ntuli aka 2019.
Okoye kwuru na iwu obodo Naịjirịa ekweghị ha mee nke ahụ.
Ọkaikpe Garba ewerela okwu dị n'etiti Atiku na Buhari.
Ndị omebe iwu akwadola atụmatụ mmefu ego 2019
N'okwu ya, 'Nigeria omeiwu nyere ohere iweta mpụtara niile ntuliaka emere na Form EC8A n'aka iji chịkọta ebe obibi nke ndị agha ha.
Ngalaba na-ahụ maka ntuliaka na Naịjirịa bụ nke anyị ji eme ntuli aka amaghị ojiji kọmputa ji ezipụ ozi ọbụla.
Ọ bụ ọrụ ndị ọrụ nkuzi ahụ ibu akwụkwọ ndị ahụ gawa ebe a chọrọ ha n'aka.
O nweghi oge anyị ji kọmputa zipụ mpụtara ntuliaka.
Okoye kwenyere na ndị niile denyere aha ha maka ntuliaka 2019 ka e dere na kọmputa, na e nyere ndị otu niile aha ndị ahụ.
Iji ụdị ihe a eme ihe agaghị akwụsị iji aghụghọ zọọ ọkwa na ntuliaka.
Ọ na-ekwesi olu ike 'Ọ bụ naanị mgbe a na-eji kọmputa eme ihe maka igosi na ihe dị na onye na-eje ozi.
O kwuru na ọ maghị maka mpụtara ntuliaka 2019 na-aga n'ụlọomeiwu.
N'otu aka ahụ, BBC jụrụ onye na-ahụ maka kọmputa a ma ama bụ Emeka Unachukwu ihe na-arụ ọrụ?
Unachukwu kwuru 'Server bụ kọmputa nke jikọtara kọmputa ndị ọzọ e ji eme ihe maka ịgbakọta ihe ọmụma dị iche iche ọnụ.
O kwuru na INEC nwere ike ikwu na ha enweghi ihe ha na-eme makana e nwere ụlọ ọrụ ọzọ na-akụ ha ọkpọ maka ha mana ọ bụghị eziokwu na ha enweghị onye na-eje ozi ebe ha data.
O kwuru na nntanetị nwere onye na-arụ ọrụ nke ya ebe ọtụtụ mmadụ na-enweta ihe ọmụma ha.
Unachukwu kwuru 'INEC enweghị ike ikwu na enweghị ihe n'ihi na ha nwere ebe ha na-ere ahịa.
Ha nwere ike ịkpọ àkwà a mana ọ bụ ihe na-arụ ọrụ maka na kọmputa na-emekọ ndị ọzọ ọnụ nke nwere ike inweta ma ọ bụ izigara ya ozi.
O kwuru na ọ na-esi ike na ụlọ ọrụ INRC ịsị na ha enweghi ohu.
Ọ bụrụ na ha na-akpọ ndị mmadụ ka ha bịa chịkọta PVC ha kwesiri ịdị njikere maka ntuliaka.
Unachukwu kwuru na ọ bụrụgodị na a na-eme ngosi ma webata ya n'ebe a gụrụ ya, INEC ka ga-etinye ya na onye na-eje ozi.
Mana ha nwere ike ikwu na ha ejighị mkpịsị ugodi ntuli aka 2019 na ministri na-ahụ maka ozi na ha arụbeghi ọrụ ha.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụzọ ị ga-esi zere ibute nwa ọhụrụ gị na nje HIV.
Ndị Igbo na-efu n'ọchịchị Naịjirịa?
Ịkwụ ụgwọ ọnwa abụọ ezughi oke - ndị nkụzi Abịa
Lee ihe nkiri ahụ
Ụwa Donor Day 2019: Ihe ndị mmadụ na-eche maka inye ọbara
Dịka taa bụ Ọbara Donor Day BBC Igbo gara jụọ ndị mmadụ ihe ha ma maka inye ọbara.
Taa bụ Ọbara Donor Dat 2019.
BBC Igbo jụrụ ndị mmadụ ihe ha ma maka inye ọbara na ụdị ụgha ha na-ata ya.
Gee ha ntị
Diet na Dementia: Etu ị ga-esi gwọọ ọrịa chocolate na akwụkwọ nri.
Gụọ utu aha a ma mụta ụzọ ị ga-esi mee ka ụbụrụ gị dị ike ma nwee ezi nri.
Fruit na akwụkwọ nri mere atụmatụ ị yiri ụbụrụ.
Mụta maka nri na-enye ụbụrụ gị nri ma na-enye gị ahụ ike ruo ogologo oge.
Ị ma nri asaa ga-enyere gị aka iwepụsị obi gị?
Ihe dị ka ijeri mmadụ 15 n'ụwa nile na-enwe nsogbu nke na-echezọ ihe dị ukwuu n' mmụta, na ihe dịkwa ka ijeri mmadụ iri na-enweta mbibi isi kwa afọ (WHO).
N' agbanyeghi na a chọpụtara na inye nri bụ otu n'ime ihe na-enye ụbụrụ nri, enweghị ọmụma banyere mgbaàmà ndị ahụ na-akwado ya.
Mmanya miri emi, kọfị na chocolate nakwa chompagne emeela ka nri kwesịrị ekwesị maka ịda iwu.
Mana, e nwere eziokwu n'okwu ndị a?
Ugbua gụrụ ihe Sheila Dillon, onye ọrụ BBC, chọpụtara mgbe ọ gbara ndị prọfesọ ajụjụ ọnụ maka okwu a.
Dị ka ị ga-ahụ, nri ndị a na-enye aka n'ime ka ụzarị ahụ ka mma.
Nri aka
Ezigbo protein, nwere obere abụba ma jupụta n'acids.
Inye akụnaụba nri n'ime ya otu ugboro ma ọ bụ karịa n'ime otu izu na-enyere ụbụrụ aka nke ukwuu.
Vine Mkpụrụ na mkpụrụ ndị ọzọ dịka ya.
Jiri mkpụrụ vaịn lekọta ụbụrụ gị nke ọma.
Mkpụrụ dị ka okporo ahịhịa na 'berberries' na-abịa anụnụ na-egbochi ọrịa
Groundout na akị ndị ọzọ dị iche
Nuts na mkpụrụ osisi dị icheiche na-akwalite ahụ ike ma na-emezi ụbụrụ.
Onye ọbụla na-eri nri nwere naanị iri atọ, ajị dị iche iche, ọka, osikapa, oke, na protein, mineral na fibre ga-ahụ na ọ dị anya n'ebe ọ nọ.
Pumpkin
Pumpkin na-akwaba ọbara n'ahụ ma na-enye ụbụrụ nri.
Onye ọbụla na-ekwu na pumpkin na akwụkwọ nri ndị ọzọ na-eme ka ụbụrụ mara ihe ọ na-ekwu.
Vitamin B
Vitamin B: E jirila ya bụọ abụ.
Ọ bụ mmadụ ole na ole nwere ọrịa shuga nke e nyere vitamin B gosiri ọganihu dị mma site na nsị.
Ị na-aṅụ kọcoa?
Ka anyị kelee Olmec-Mexico maka iwebata tii n'ụwa.
Cocoa na - adị mma n'ahụ́ nakwa n'ahụ́
Mana cheta iji 'Pcoa' na-eribeghi shuga.
Avocado pear
Ị na-enwe ọgbaghara n'ebe niile n'ụwa.
Otu ihe kpatara e ji mara ube bekee n'ebe niile bụ n'ihi na ọ na-enyere aka n'ime ka olulu mmiri.
E dozila gị anya?
Nri ndị a abụghị ihe siri ike inweta kama enwere ndị ọzọ ị ga-eji dochie onye ọbụla ị na-enweghị ike inweta n'ógbè gị.
Mana chetakwa, nri ndị a abụghị naanị maka ụbụrụ gị, ha na-eri gị ahụ ma mee ka i sie ike!
Nke a bụ ihe ncheta pụrụ iche maka mgbanwe na 'Diet na Dementia' nke si 'Ihe Omume Ihe Omume nke BBC'
Mikel Obi: Gịnị kpatara m ji bịa ma ọ bụrụ na agaghị m emeri 'AFCON?
Onyeisi ndị Super Eagles eguzola ala ya na ha bịara merie 'AFCON Cup' 2019.
Mikel Obi
Onyeisi ndị otu egwuregwu bọọlụ Naijiria - Mikel Obi
Mikel Obi onye ga-ejeru ndị Super Eagles nke Naịjirịa n'Iko mba Afrịka kpọrọ AFCON 2019 ekwuola na ọ bịaghị igwu egwuregwu n'ihi na imeri na ibukwa 'AFCON' bụ ọchịchọ na-agba ọkụ n'ime ya.
O ruru afọ isii ka Mikel Obi bitụrụ Iko Mba Afrịka aka.
Nke ahụ bụ mgbe Naịjirịa meriri South Africa.
Mikel agaghị eso n'asọmpi a na Poland.
Mikel Obi dị mwute.
Nna Mikel Obi gbaghakwara ndị ntọ ọzọ.
Oge ọzọ Mikel meriri ihe na Afrika bụ n'afọ 2006 na 2010 mgbe ndị Super Eagles meriri ọkwa nke atọ.
N' AFCON a, Mikel ga-ejeru ndị ntorobịa na-akwaga n'asọmpi afọ a n'Ijipt.
Mikel kwuru 'Despite na ndị Super Eagles nọ ugbu a abụghị ndị ha na ndị otu Afrịka ndị ọzọ na-ezukọ karịa ya, asọmpị a ga-enye ndị dị ka Samuel (Chukwueze) na Paul (Onuachu) ohere igosipụta nkà ha.
Enwekwara m olileanya na m ga-aga Ijipt ma bịaghachi na mmeri.
Otu Super Eagles
O kwukwara na obi dị ya ụtọ maka etu Supper Eagles si na-agba mgba n'agbanyeghị na ha dara ogbenye n'Iko Mbaụwa.
Mikel kwenyere na asọmpi a ga-abụ ihe siri ike mana o kwenyere na nkà na nkwadebe ndị Super Eagles ga-enyere ha aka imeri n'asọmpi a.
Cheta na Mikel Obi gbara Naịjirịa bọọlụ nke mbụ n'afọ 2005 mgbe ndị Super Eagles gbara bọọlụ na ndị òtù egwuregwu bọọlụ Libyan.
Mikel kwuru na asọmpi a nwere ike ịbụ nke ikpeazụ ya n'asọmpi Super Eagles'
O kwuru 'N'agbanyeghị na m ga-agbalị ime ka ọ ka mma.'
Ukraine na U20 World Cup: South Korea ebubatala 'United World20 Cup'.
Ukraine ji ọkpụ atọ merie South Korea ma buru ya n'asọmpi Iko Mbaụwa nke iri abụọ.
Ukraine Vs South Korea
Ndị otu egwuregwu bọọlụ bọọlụ Ukrainian etiela South Korea ihe na asọmpi Iko Mbaụwa iri abụọ na otu na Satọde na Poland.
Mmeri a bịara dị ka ndị South Korea nwetara ntaramahụhụ n'oge ka nkeji ise nke egwuregwu Lee Kang-in nyere ha.
Flying Eagles enwetala akara ugo mmụta n'aka
Ndị otu Naịjirịa enyela aka na AFCON U20.
Mana Ukraine gosiri South Korea na ha pụtara mgbe Vladyslav Supariaga haziri goolu ahụ na nkeji iri atọ.
Vladyslav Supariaga kwuru na onye na-achị ọchị na-achị ọchị ikpeazụ kacha mma mgbe o nyere goolu nke abụọ megide ndị South Korea na nkeji iri atọ.
Ndị South Korea gbara mgba ogologo oge mana Ukraine ekweghị ka ha nye goolu mana ha nyere goolu nke atọ site na Giorgi Tsitaishvili na nkeji nke asatọ.
South Korea nwere mgbagwoju anya.
South Korea bịara nwee mgbagwoju anya mgbe a kwụsịrị egwuregwu a.
Nke a bụ nke mbụ Ukraine meriri Iko Mbaụwa mgbe England merichara ya afọ abụọ gara aga.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Gịnị mere m ji bịa ma ọbụghị ibu AFCON? - Mikel Obi
Ụlọikpe nkpesa akwadola mmeri Chimaroke ọzọ ọ kwesiri ka a na-ahụ maka 'Nwomen' ekwesighi inwe ụdị nsogbu ọ bụla.
Ọ dịkwa ha mkpa iji ejiji dị mma ma na-aga n'ihu.
Ụmụnwaanyị Igbo pụtara otu ihe mgbe niile.
Ụmụnwaanyị Igbo chọrọ ndị nwoke na-arụsi ọrụ ike.
Ihe ọ bụla nwoke mere na ya, nwaanyị Igbo ga-akwado ya.
Ha na-agbalị itinye onwe ha n'ọrụ kama ịnọ nkịtị.
Ihe ọ bụla o mere, ọ na-eme nke ọma.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
INEC anabatala onye na-agụ ya kaadị ahụ.
XI apụtala dịka onyeisiala mba China
Rwanda: Inye ọkụ egbuola ụfọdụ ndị nọ na chọọchị ahụ.
Dapchi Children: Ọgụ amalitela n'etiti Buhari na Jonathan
Buhari na Jonathan agbaghala ụmụakwụkwọ a ma ama na Dapchi dị na mpaghara ugwu nke Naịjirịa.
Buhari ebidola njem ya na mba dị iche iche, karịchaa ndị nọ n'ahụhụ dịka Taraba,Plateau, Benue tupu Yobe.
Onyeisiala Mohammadu Buhari kwuru na ọ ka onyeisiala mbụ, Jonathan na-eleba anya n'okwu ikpe ụmụakwụkwọ a ma ama.
O kwuru na ụnyaahụ, mgbe ọ gara n'obodo Dapchi dị na yobe steeti, ebe a kpọgburu ụmụ akwụkwọ ahụ n'ọnwa gara aga.
Ọ katọrọ nleghara Jonathan na-eleghara ụmụakwụkwọ ahụ na-enyo enyo anya na 2014 ma na-ahụ ya dịka enweghị akọ na uche.
A machibidoro ọtụtụ ụmụ akwụkwọ iwu.
Okwu a Buhari kwuru emeela ka ndị mmadụ kwuo ọtụtụ ihe.
Onye nnọchiteanya nke 'Ịkpọpụta aha ụmụ anyị nwanyị bụ Sesughi Akume kwuru na mgbalị onyeisiala ahụ ezughi.
Akume kwuru 'Anyị enweghi obi ụtọ' n'ihi na ọ bụ afọ anọ na a chụpụrụ ụmụaka Chibok n'ike, ọ dị ugbua ka Dapchi obodo Buhari ga-emeso ha otu ihe ahụ n'oge ọchịchị ya.
Nanị otu ọnwa gara aga ka a tọọrọ ụmụaka ndị ahụ .
Ka ọ gwasịrị ọha na eze na ụmụ Dapchi bụ ezigbo mmadụ.
Onyeisiala mesiri nne na nna ụmụaka ahụ obi ike na a ga-egbochi ha.
Reno Omokiri, onye ndụmọdụ onyeisiala kwuru na Yusuf Buhari nwere ọmịiko n'ahụ ụmụaka Dapchi a ma ama.
O kwuru na Jonathan na-akpọ oku ka e nweta nchekwa ka mma n'oge ụmụaka na-enye ọgwụ obok mana a na-akpọ Buhari oku maka nchekwa n'oge nkuputa na Dapchi.
Ọ kọwara na mgbe nwa nwoke Yusuf Buhari nwere ihe mberede, Buhari kagburu nhọpụta ya niile ma leta ya n'ụlọọgwụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ndị nne na nna ụmụ Dapchi ka rutere Abuja
Onye ọzọ kwuru uche ya bụ Femi Fani-koyede na Twitter.
Reuben Abati, ọnụ na-ekwuruJonathan kwupụtara uche ya na Twitter.
Ụmụ amaala Naịjirịa ndị ọzọ kwuru uche ha na Twitter.
Inwe ike ịkwụsị n'omenala ndị Igbo?
N'akpọọ azụ kpọrọ nkụ, ọ na-esi ya na ngwaahịa obodo (n'etazi,uda) n'aka nwaanyị na-enye nwa ọhụrụ napụta ya bụ ihe a maara dị ka nlekọta oge gboo.
Nwa ọhụrụ na nne
Ilekọta ndị Igbo ugbua bụ omenala dịrịla adị ruo ugbua
Ọ bụrụ na nwaanyị agaa leta nwa ya nwaanyị a ku n'aka (ihe e bu n'obi)
Mgbe ụfọdụ, ọ bụrụ na nne nwaanyị ahụ abụghịzi onye nwụrụ anwụ (ndị nwụrụ anwụ) nne ya ma ọ bụ nne di ya ga-aga n'ụlọ ọgwụ ahụ.
Ihe ise ụmụ nwaanyị chọrọ
Ụmụnwaanyị agbanweela ejiji ndị obodo
Isi nri abụghị nanị uru ụmụnwaanyị
Ọ bụ naanị ụmụ nwaanyị na-elekọta anya n'ihu karịa ụmụ nwoke n'ihi na e kwenyere na nwaanyị ahụ nọbu n'ọnọdụ ahụ.
Ilekọta nwa bụ oge nne na-akụziri nwa ya nwanyị, ihe dị mkpa iji lekọta nwa ọhụrụ.
Nwaanyị mụrụ nwa ọhụrụ na-eji oge nchekwa nwa ga-ezu ike ka nne ya na-elebara nwa ya anya
Mgbe ụfọdụ ka nne nwaanyị ahụ nyechara nlekọta ahụ, nne nwaanyị ahụ na-abịa ilekọta ya kanatalal
Ọrụ ndị nne na - arụ mgbe a na - elekọta ndị agadi
Ndị nne na-enye nwa ha nri na-enye aka n'imepụta mmiri ara
Nne ya na-enye nwa ya nwaanyị nri ga-enye aka n'ahụ ya.
Nne ga-enye nwa ya nwaanyị mmiri ọkụ mgbe nke ahụ gasịrị ọ ga-enye ya ara dịka Aboniki.
Nne ga-enye nri, saa ahụ nwa ọhụrụ ahụ ma saa ya ákwà
Ọ ga-etọgbọ ozu nwa ahụ n'ọkwa.
Ọ ga-ahụ na nwa nwanyị ahụ na-anọdụ na bọket nwere mmiri ọkụ na ose dị ọkụ iji mee ka ọbara na-apụta.
Nne na-eme ka afọ nwa ha nwaanyị dị n'ime ya nwee ike ịlọghachi azụ n'otú o kwesịrị tupu ọ dị ime.
Nne ga na-agba nwa ya nwanyị ume n'ihi na ọ nọwo n'otu ọnọdụ tupu mgbe ahụ
Ọ ga na-arụ ọrụ ọzọ n'ụlọ dịka iti mkpu, isi nri na isi nri maka ezinụlọ.
Mkpa obere ụgbọala dị
Oge nlekwa ahụ bụ oge izu ike nye nne, nwa a mụrụ ọhụrụ na nwa ọhụrụ, oge mmekọrịta siri ike a maara dị ka nkekọ n'ihi na ọ na-enye ndị nne ohere ileta nwa ha nwanyị bi nso na obodo nta ruo ọnwa atọ na ndị ọzọ.
Ọ kọwaara nwa ya nwaanyị ihe mkpu nwa bụ bịanye aka n'ihe agụụ na-agụ ma ọ bụ ahụ erughị ala.
A ga-eri nri a ga-eri mgbe a na-
Nne mụrụ nwa nwere nri pụrụ iche a ga-eri, ụfọdụ ndị ga-enye aka weputa oke n'afọ, nri e ji mgbọrọgwụ na mkpá akwụkwọ.
Igwe mmiri a na-eji esi mmiri
Mmiri dị ọkụ
Nkewa ọcha
Ọgwụ obodo
tii na pap
Ihe na - esi ísì ụtọ
Ọdụm na ngwongwo
Ọkụkọ
Ọnụ ahịa ndị obodo a
Ézịza na - esi ísì
Ụtazị ihe na - esi ísì ụtọ
Ihe oriri ọ bụla nwere ose
Leaf ahụekere na-eme ka ọ ghara ịdị ime ma chebe ya pụọ n'aka Rheumatism
Ihe oriri ndị a machibidoro iwu na posta
Ihe ndị jụrụ oyi
Ilonup,draw na nri ọbụla e ji mmanụ na-acha uhie uhie kwadebe
Alanut
A na-ekwenye na a ga-eweta abụba ọbụla n'ahụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị
Ọnụ ahịa nwaanyị dị mkpa?
Ị hụla nwaanyị dị ka nwoke?
Ihe ise ụmụ nwaanyị chọrọ
Kedụ ihe i chere maka iru uju?
Mbibi nke post ọfịs
N'ọgwụgwụ nke nlelị, nne nwaanyị mụrụ nwa ahụ na-enweta ngwugwu n'ụba.
Ndị ọ bịara ịhụ ga-azụta onyinye ya dịka ego, uwe, akpụkpọ ụkwụ, ihe ndebe aka, etc.
Ha ga-azụta akpa nnu, akpa ncha nke ọ ga-enye onye agbataobi ahụ ohere mgbe ọ lọtara n'ebe obibi ya.
Ụmụnwaanyị Ozubulu emeela ngagharịiwe
Akụkọ bịara na ụmụnwanyị Ozubulu, yi uwe dị ka ndị inyom di ha nwụrụ, gara ịhụ onyeisi ndị uwe ojii n' Amawbia iji rịọ arịrịọ maka nchebe ụnyaahụ.
Ndị Gunmen wakporo ụlọụka Philip n'afọ gara aga
Ụmụnwaanyị Ozubulu n'Ekwusigo nke Anambra Steeti gara n'ọdụ ndị uweojii n'Amawbia ụnyaahụ ịrịọ arịrịọ maka nchebe.
Ha mere ya n'ihi esemokwu n'etiti ndị wakporo chọọchị ha n'ụbọchị 6 nke August, afọ gara aga.
Ha kwuru na ha na-ebi n'ụjọ kemgbe ihe mere na ha na-akpọ oku ka ha na-akpọ ndị ga-agba akaebe nye ha n'ụlọikpe.
Ha etinyere akwụkwọ e dere 'anyị chọrọ ikpe nkwụmọtọ', 'Anyị chọrọ nchebe pụọ n'aka ndị uwe ojii n'ụlọikpe'.
Ihe ndekọ anya onye akaebe banyere ogbugbu Ozubulu
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii n'Anambra steeti bụ Nkiruka Nwode gwara BBC na redio na ihe ụmụnwanyị Ozubulu chọrọ bụ ka mmiri zoo n'obodo ha.
Nwode kwuru na ụmụnwaanyị na-arịọ arịrịọ maka nchekwa ka ha na-aga ụlọikpe maka ogbugbu ahụ mere n'obodo ha.
Onye na-ahụ maka ndị uweojii n'Anambra steeti bụ Garba Baba Umaru gwara nwaanyị ahụ na ha dị ike n'azụ ha.
Umaro gwara ha na ya nọ gburugburu na onweghi ihe ọjọọ ga-abịakwute ha, na ọ ga-ahụ na ikpe nkwụmọtọ jupụtara.
Ozubulu na-aga n'ihu
Ndị Gunmen wakporo ụlọụka Philip Katọlik n'Ozubulu ma malite ịgba ndị mmadụ égbè dịka na-aga n'ihu.
Ogbugbu a gburu ndị mmadụ 11people n'ụbọchị 6 nke ọnwa August 2017.
Akụkọ bụ na ihe kpatara esemokwu ahụ n'etiti mmadụ abụọ nọ ebe ndịda Afrika.
Nke a mere ndị uweojii Naịjirịa na ndịda Afrika ji bido nyocha maka okwu a.
Ndị boro ebubo na ha na-elekọta ihe a merenụ bụ Onyebuchi Mbanefo, 46,chukwudi Ugwu,30, nnukwu Chinedu Akpunonu, 44.
Ikpe a ka nọ n'ụlọikpe ebe ndị akaebe na-abịa kwa ụbọchị
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
E buliri ụlọ elu n'ọkụ Timbershade
Mkpa ọ dị iche ichekwa ego n'omenala Igbo
Ndị agha Naịjirịa abụọ ka e gburu na plateau
Àgwà ndị mmadụ na-akpaso m ịghara ịlụ di na-emetụta m
Ọ bụrụ na ọ dị afọ iri atọ n'omenala Igbo na Lady ka na-alụghị di, ọ na-eweta enweghị nsọpụrụ, nlelị na ndị eze niile nwere nsogbu.
Ụmụ nwaanyị na-alụbeghị di so nwaanyị na-alụ di
Ụmụ nwanyị na - alụbeghị di na - enwe mgbakasị ahụ dị ukwuu
Nkiru (anyị etinyeghị aha gị n' ebe anyị kwere nkwa) o yiri ka ọ karịrị afọ iri atọ, ọ ka na-arụkwa ọrụ dịka onye nnabata na ụlọ ọrụ ha dị na Legosi ma ọ lụbeghị di na nwunye.
Nkiru gwara onye ntaakụkọ BBC ụdị mkparị, nkewa na ọtụtụ obi na ndị enyi ya n'ihi ịnọ n'alụghị di.
Oge ikpeazụ m mere njem gaa obodo m, a gwara m ka m ghara ịlọta ọzọ ọ gwụla ma mụ na nwoke ga-alụ m.
O bere ákwá nke ukwuu na nwanne nna ya (onye nna ya nwụrụ) jụrụ inye ha ihe ruuru ha n'ihi na ha ka na-alụghị di.
Gee Egwu Nkiru
Ndị enyi ya agwala ya ka ọ ghara ịlọta ụlọ ruo mgbe ọ lụrụ di.
N'omenala Igbo, ịlụ nwaanyị bụ ụzọ gosiri na onye tozuru etozu.
'National Demographic na nnyocha ahụ ike nke mere n'afọ 2013, na-egosi na na Naịjiria, ụmụ nwaanyị dị n'agbata afọ iri na ise ruo afọ iri na itoolu bụ ndị lụrụ di na nwunye dị 28.2% ebe ha dị site na afọ 35 ruo 39are 89.4%.
Mkpa ọ dị ilekọta omenala Igbo
A ga-ekpochapụ oke n'ala Igbo?
Nke a na-egosi na alụmdi na nwunye bụ omenala na mba ahụ.
Na Naịjiria, ọ bụrụ na nwaanyị tozuru etozu maka alụmdi na nwunye ma n'alụbeghị di, ndị mmadụ na-eleda ya anya ma na-akọ ya ọnụ n'ihi ihe ọ rụzuru ná ndụ.
Kedụ ihe kpatara ya?
Ndị ọkà mmụta mmekọrịta ọha na eze akọwaala na ihe kpatara ihe ịma aka ndị ụmụ nwanyị na - alụbeghị di na-enweta karịrị nghọta na nghọta nke mmadụ.
Dr.Adedeji onyenga, nke na-akụziri mmekọrịta mmadụ na Legọs steeti kwuru na dị ka ọdịnala si dị, ọ na-egosi enweghị ọzụzụ ndị nne na nna.
Ọ bụ n'omenala na n'oge ụfọdụ ná ndụ , mmadụ aghaghị ịbụ onye nweere onwe ya, nwee ike ịchọta onye ya na ya ga-arụkọ ọrụ n'ụzọ ahụ nne na nna agaghị eche na ha adaghị n'inye ụmụ ha ọzụzụ.
Dkt. Nkechi Emma-Echiegu bụ onye nkuzi na mahadum Ebonyi steeti kwuru na ọ bụ omenala ahụ.
N'ala Igbo, enwere oge mgbe ndị mmadụ kwụsịrị ịjụ onye nna ya bụ, ajụjụ onye bụ di ya?
Ọ gara n'ihu kwuo na ọ bụ omenala ọjọọ na a ga-akatọ nwaanyị maka na ọ lụbeghị di mgbe o toruru ogo di.
Gere ihe o kwuru nke ọma.
Ihe na-eweta maka alụmdi na nwunye n'ofesi:
Dọkịta Adedeji Onyenuga kwuru na ọkwa dị elu nke nwaanyị nwere ike ịtụ egwu na ụmụ nwoke agaghị alụ ya.
O kwuru na ọnụọgụgụ ụmụnwaanyị karịrị nke ụmụ nwoke, ụmụ nwoke ụfọdụ na-aga ebe ọzọ ha lụrụ ụmụ nwaanyị ndị ọzọ n'ebe ahụ mana nke a na-egbochi ha ịlụ ndị ha tolitere.
Mmetụta ọjọọ nke ịnọ n'alụghị di dịka nwaanyị.
Dịka Dr. Onyenuga si kwuo, ịnọ n'alụghị di ma ọ bụ nwunye na-enweta ihe dịka nnwụchu ọnwụ, ise siga, ịda mba nke na-ebute ọnwụ na igbu onwe.
Echiegu kwuru na alụmdi na nwunye n' ikpeazụ na-enweta àgwà ọjọọ, na-emegide aka ọjọọ n'aha di, na nnwụchu ọnwụ.
Ha kwuru na nghọta ka mma nwere ike inyere ndị mmadụ aka ịkwụsị ileda ndị lụrụ di anya dịka ndị na-enweghị uru n'obodo.
N'Oklahoma, a nwụchiri otu nwaanyị maka ịlụra nwa ya nwoke.
A tụọla nwaanyị mkpọrọ afọ abụọ maka ịlụ nwa ya nwoke.
Patricia Ann spann na nwa ya nwoke, nne m ochie Dawn
Nwaanyị ahụ alụọla nwa ya nwoke mbụ.
Patricia Ann Spann bụ onye gbara afọ 45 kwetara na ọ lụrụ nwa ya nwaanyị, onye na-akụ onwe ya n'ọrụ afọ iri abụọ na isii bụ onye gbara afọ iri abụọ na isii, ha gbara akwụkwọ wee bụrụ onye ha na ya dị ná mma.
A napụrụ ụmụ ya n'ebe ọ nọ mana ha mechara gbakọta ọzọ.
Ha na-alụ di na nwunye mgbe iwu kwadoro alụmdi na nwunye n' ọnọdụ ha.
Investigation gosiri na Patricia Ann Longn lụrụ nwa ya nwoke mgbe ọ dị afọ 17, mgbe nkwekọrịta ha bụ n'afọ 2010.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Otu nwoke a ma dịka ụkọchukwu Katọlik alụọla nwaanyị.
Ndị m kwuru 'Enweghi m ịlaghachi ụlọ ọzọ ruo mgbe m lụrụ.
Nwa Dangote agbaala na Kano.
Ọ bụ ụlọ ọrụ hụrụ nwaanyị ahụ na nwa ya nwoke mgbe ha bịara n'ụlọ ha.
Akụkọ kwuru na Mistylongn bibiri mmekọrịta ha n'Ọktoba afọ gara aga mgbe a ghọtachara ihe dị n'etiti ha na nne ya ghọgburu ya ịbanye n'òtù ahụ.
Ode afọ ole na ole a ka nne ya ghaara ya ụgha banyere onye na-eme iwu atọ nke nyere ya ndụmọdụ ka ọ gaa n'ihu n' òtù a n'atụghị egwu.
Patricia Ann spann kwenyere nke ukwuu na mba ahụ n'ihi na o kwuru na edeghi aha ya na asambodo nwa nwanyị ka nne ya na-ezute ebe ha zutere onwe ha, afọ abụọ tupu otu ha.
Afọ ndụ ndị mgbaasị kwetara na ọ dara iwu mmekọrịta nke eji ọbara eme, ha nyere ya afọ iri maka nyocha ọzọ na iji hụ na o nwere adịm ná mma ya.
Ebe nne ya bụ Patricia ka a ga-enyocha ya afọ asaa nke ịbụ onye a tụrụ mkpọrọ ebe ọ ga-enwe ndekọ mpụ ọbụna mgbe ọ matachara.
N'iwu Oklahoma, ndị mmadụ na-alụ di na nwunye na-alụ n'ihi ọbara ha bụ ihe megidere okike ọbara, ma ọ bụ na ọ bụghị.
Nkagbugbo, ihe ị na-amaghị maka mkpụrụ anyị na-eri.
Mkpụrụ bụ nri dị mkpa n'ala Igbo nke ha na-ejighị eme egwuregwu.
Mkpụrụ
A na-enye mkpụrụ ga-enye ire ure tupu e kewaa ya.
Ụfọdụ ndị mmadụ na-ama mkpụrụ Bread ma amaghị n'ezie ka a na-arụ ya.
E nwere osisi nke na-akpọpụta mkpụrụ a kpọrọ Bread, ji ajịrịkọ na-acha akwụkwọ ndụ ebe a na-akpọ mkpụrụ n'ime mkpụrụ a kpọrọ Bread.
Mgbe mkpụrụ osisi ahụ dị njikere iwe ya dara n'ala. Anyị na-enye ya ohere imebi tupu anyị enwee ike inweta ya mkpụrụ, na ihe mere Igbo ji eji eji ekwu okwu na mgbe Bọjetịtị na-adị njikere maka ya.
Tupu mkpụrụ Bread ga-adị njikere dịka nri, ọ na-efegharị n'usoro dị iche iche.
Boil ọ
Tinye ya n'ọkụ
ma ọ bụ jiri ya rụọ ọrụ.
Ihe ndị e ji esi nri.
Mkpụrụ
Mmanụ a na-egwu
Ụfọdụ mmadụ na-agbakwụnyekarị ihe, majie na crabs.
Ụfọdụ na-agbakwụnye azụ̀ kpọrọ nkụ, ebe ụfọdụ na-agbakwụnye akwụkwọ nri
Ụfọdụ na-agbakwụnye ọka
Ụfọdụ na-agbakwụnye mmanụ Castor
Mgbe Bọjetị ripuru ya oke daa.
Etu esi akwado ya.
A ga-eme ha tupu i sie mkpụrụ Bread gị.
Saa Mkpụrụ gị ka ọ dị mma ikpochapụ ájá na nkume ma ọ bụrụ na ọ dị nke ọbụla.
Debe ya n'ite kachasị 'ọkụ' ma ọ bụrụ na o nwere onye ji ya, gbaa mbọ hụ na mmiri gbara ya.
Ụfọdụ mmadụ na-agbakwụnyekarị nkume limestone ma ọ bụ osisi iji mee ka o nwee ike ịgba ọsọ.
Mgbe ọ na-ehicha ya ma ọ bụ mmiri dị n'ime ya ekpuchibeghi ya ọzọ, ọ bụ mmanụ na-acha ọbara na nnu ka ọ na-atọ ụtọ.
hapụ ya ruo nkeji ole na ole.
Gbaa ya ume ma kwe ka ọ na-arịgo nkeji ole na ole n'ọkụ dị ọkụ iji mee ka ọ dajụọ.
Mkpụrụ bụ nri a ga-eri ma ọ bụ nke enweghi ihe ọbụla.
Etu e si arụ ya.
Ebe ụfọdụ dịka Urualla n'IMO steeti, ha anaghị awụsa mmiri e ji eme ihe n'ọkụ achịcha, kama ha na-eri mkpụrụ osisi ahụ ma ṅụọ mmiri ahụ n'akụkụ ya.
Ụfọdụ mmadụ anaghị etinyekarị mmanụ na-acha ọbara ọbara ebe ụfọdụ na-enye mmiri e ji eme ihe n'imesi achịcha, ebe ha na-eji mmiri eme nri.
A ga-enye mkpụrụ nrị n'ọkụ, nke a mere a ga-eji jiri nkwụ ma ọ bụ akị bekee rie ya.
Ọtụtụ mmadụ na-eji 'mgbanwe Bread' eme ihe dịka onye na-achị ya.
Ụzọ ichekwa mkpụrụ Bread.
Maka njem, ọ nwere ike ịtọ ya n'okpuru anyanwụ tupu a tụba ya n' ihe ọjọọ.
Ọ bụrụ na ị chọrọ isi mkpụrụ Bread a kpọrọ nkụ sie ya, wụnye ha n'ime mmiri otu ụbọchị dum, iji mee ka ọ dị nro .
Ụkpụrụ ya na-eru n'ahụ.
Ndị ọkà mmụta sayensị achọpụtala na mkpụrụ Bread nwere ọtụtụ ihe oriri na- edozi ahụ dị ka:Ribofla iron, thiamine,phorus, potassium, ọla kọpa, calcium, selenium na vitamin.
Ọ dị mma maka obi mmadụ,helps n' igbochi ntutu isi na iwepu ntutu isi.
Ọ dị n' abụba, cholesterol na sodium.
Ụfọdụ ndị nwere mmasị n'iri mkpụrụ osisi ahụ na n'ime ya, ebe ụfọdụ na-achọ ka a na-arụ ọrụ n'ebe dị iche iche n'enweghị mmiri.
Ihe ndị a na - amaghị ama dị na ya .
A na - etinye mkpụrụ akụ́kụ́ n'ihe ọṅụṅụ na - aba n'anya maka okwu
A nwere ike iji ya mee ihe dịka ntụ ọka.
A na-eripụ mmanụ na ya.
Akụkọ a ga-amasị gị:
Akụkọ bụ nleta Fayose gara Enugwu ugbua bụ okwu obodo.
A ga-akpụpụ Gọọmenti n'ụlọikpe-Icscsc
Ihe ndị dị mkpa n'ilekọta aka n'omenala Igbo.
Anwụrụ ọkụ na ịnụ ísì abụrụla nsogbu nye obodo.
Otu nwoke biburu nso n'ihe mkpofu ahụ , na-eme ka ahụmahụ ya saa mbara ma na-arịọ ya arịrịọ na a ga-ebute ọrịa na gburugburu ebe obibi.
Ihe mkpofu ahụ.
Na naanị anwụrụ ọkụ si ebe ahụ dị ize ndụ nye ahụ ike.
Ndị bi n'Ikosi,Isheri ma ọ bụKetu na Legọs steeti, na-ahụ ịnụ ísì ụtọ ka ukwuu site n' ebe ahụ ka a napụrụ ihe mkpofu a na-akpọ Olososunp n' ebe a na-eme egwuregwu.
Nke ahụ bụ n'okporo ụzọ dị n'Enugwu, ọ bụrụ na i si Enugwu garuo Port Harcourt .
Ụdị isi a na-esi n'ebe ndị ahụ emeela ka ndị bi na steeti ahụ nwee ahụ erughị ala.
Na Legosi, a nụrụ na nwatakịrị nwụrụ n'ihi enweghi ike ijide ume ya n'ihi anwụrụ ọkụ si ebe ahụ na-apụta.
N'ihi ihe a merenụ, Gọvanọ Akinwumi Ambode akwụsịla ịkpofu ahịhịa na mpaghara ahụ.
Gọọmenti na ọ bụ ndị mmadụ na-agba ihe mkpofu ọkụ.
Ihe ndị mmadụ na-eme mkpesa.
na ha ka nwere ike ịhụ ndị si n'aka ndị bi ebe ahụ na-esi ísì.
Samuel Osaze bụ onye dịrị ndụ ebe ahụ gwara BBC okwu n'ekwentị.
Ọ gwara ha na ụdịrị anwụrụ ọkụ si ebe ahụ na-emetụta ahụ ike.
Anwụrụ ọkụ a na-apụta n' ebe ahụ n'ihi na gọọmentị na-akpọ ihe e kpofuru ekpofu ọkụ mgbe niile, ụnyaahụ ka m na-aga n'okporo ụzọ ikodu ruo n'ụlọ m, ahụrụ m ka anwụrụ ọkụ si ebe ahụ na-abata.
N'afọ 2013, 'Nigeria' na-ahụ maka nhicha na Legosi, 'News Agency LAWMA kwuru na ọnụego Legọs dị ihe ruru puku ọwa iri na atọ.
Dr.Ikechukwu mgbolu kwuru na ọrịa na-agbasa n'ihi anwụrụ ọkụ si mpaghara ndị ahụ, dịka cholera, ịba na ahụ ọkụ lasa.
O kwuru na ndị ahụ na-eme egwuregwu ekwesịghị ibi n'ógbè ndị a.
Nkegbolu kwuru na a ga-enweta ọrịa a na-akpọ 'ikespite friji' site n' ọnọdụ ndị dị otú ahụ n'ihi monoxide nke si na anwụrụ ọkụ dị na akpa ume.
Ọ kọwara na ísìsì ahụ na-adalata n'ọnwa Maachị na August n'ihi oge udu mmiri.
Ndị niile bi na Legosi, na-eme ọkụ n'ebe niile n' enweghi ọnụ.
Osaze kwuru sị: 'E kpachara anya emebeghi ebe a na-agba ọkụ n'ihi na ha ma ihe ọ na-eme.
Gọọmenti kwesiri inye onye na-emepụta ihe e kpofuru ekpofu ọkụ.
Gọvanọ Ambode ekwela nkwa na ya ga-egbochi ọkụ a na-akpọ n'ebe ndị ahụ maka ọrịa ndị anwụrụ ọkụ na-arịa.
Ọ fọdụrụ ugbua ka obodo mara ihe ọ ga-ewetara ha iji nweta onye nyocha nke ha.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe mere Buhari ji kagbuo njem Rwanda.
Ụlọ ọrụ ego na-ezu ụmụ amaala Naịjirịa?
Ụgbọala Uber gburu mmadụ na mba Amerịka.
Ụgbọala Uber'privaer gburu otu nwaanyị na Tempe nke Arizona na Amerịka.
Uber
Ndị ụlọọrụ Uber na ndị otu nwaanyị nọ ebe ahụ gburu mechuru ihu.
Uber bụ ụlọ ọrụ a ma maka ịmepụta ụgbọala mana mgbe ihe mberede ahụ kwuru na ndụ nwaanyị dị afọ iri anọ na itoolu na Tepral Arizona.
O mere ka ọ doo anya na ihe a merenụ nyere aka igbochi ụlọ ọrụ ha ịmepụta ụgbọala.
Dara khosrowshahi, onyeisi ụlọ ọrụ Uber kwuru na Twitter' na ọnwụ nwaanyị ahụ bụ ihe na-emebi obi.
Ha na-emetere ezinụlọ nke ọrịa ahụ ebere, iji chọpụta etu ihe a si mee.
Ihe ahụ merenụ emetụtaghị naanị ndị ụlọọrụ Uber kamakwa ha nọ n'ọgụ ha na-agba iji mepụta ụgbọala.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Anyị ga-ebuga gọọmentị ụlọikpe-Icsc.
Ndị ụlọọrụ ego na-ezu ndị Naịjirịa ohi.
Uche Putin ga-achị ndị Russia afọ asaa na-abịa.
Ọ bụrụ na ha zụrụ ya na ọnụego mgbanwe, ọ ga-eme ka ngalaba agụmakwụkwọ bawanye na Naịjirịa.
Ọtụtụ afọ gara aga,Nigeria nwere nsogbu na ọnụego e ji agbanwere ego n'ihi mmụba na mpaghara.
N'ihi ihe ndị a, uwaleke kwuru na ọ nwere ike ghara ịdị mma ka Naịjirịa ṅaa ntị na ndụmọdụ IMF.
Uwaleke kwuru na ọ bụrụ na Naịjirịa anabata ya. Ọ ga-esi ha ike ịkwụ ụgwọ ha na mba ọzọ.
Akụkọ a ga-amasị gị
Kedụ uru Naịjirịa ga-erite na CHOGM?
Ụmụ Naịjirịa agaghị nzụkọ n' Amerịka.
Ndị uweojii ekwuola na ha bụ ndị nwe Dino melaye
Ọrịa kansa mba ụwa: Site n' ụzọ a ka a gwọrọ m ọrịa kansa,
Gloria Orji, ụmụ nwaanyị Igbo a gwọrọ ọrịa kansa, kwuru na kemgbe a na-agwọ ya ọrịa kansa, na a ga-agwọ onye ọ bụla nwere otu ọrịa a.
Ọrịa a bụ ọrịa onye ọbụla na-atụ egwu maka etu o si egbu mmadụ.
Akụkụ kasị njọ bụ na ndị mmadụ ihe a ga-agwọ ọrịa mana enwebeghị ọgwụ e ji agwọ ọrịa kansa.
N'afọ a, ọrịa kansa n'efu ka a na-apụta, 'Obi i kwenyere, ekwere m na m ga-esi buso ọrịa kansa ọgụ.
A chọpụtara na Gloria na-enye nwa ara n'afọ 2010, a na-arụ ya ọrụ n'ahụ, ma na-enweghi onwe ya n'ọrịa ahụ.
N'okwu ya, 'Ọnyà kansa egbughi ụbọchị a' ọ gwara ụmụ nwaanyị na-ata ọrịa kansa.
Ọ kọwapụtara etu esi gwọọ ya n'ala Igbo,which ka Marvel na-ahụ maka ọha.
A mala Bill Cosby ikpe maka ndina n'ike.
A ga-ama Bill Cosby ikpe ịga mkpọrọ afọ iri atọ maka ndina n'ike.
Bill Cosby
Bill Cosby bụ onye a ma ama.
Ụlọomeiwu Amerịka egosila na ikpe mpụ a mara ya bụ ikpe ịbụ onye e boro ebubo na ọ bụ onye na-agwọ ọrịa.
Andrew ọnụ ahịa bụ onye na-agba bọọlụ bụ onye na-ahụ maka okwu Bill Cosby kemgbe 2004.
Weta Nnamdi KANU ụbọchị ikpe ya.
Ụlọikpe enyela iwu maka njide Innoson
Cosby dị afọ iri asatọ na ụma , ụlọ ọrụ na-ahụ maka ya ekweghị na ihe a mere mana ha kwubiri na a tụọla mkpọrọ iri atọ.
Nke a abụrụla ikpe Bill nke abụọ n'ụlọikpe maka otu okwu metụtara ndina n'ike.
Onye nkuzi Bill bụ onye a ma ama n'otu ihe nkiri telivishọn nke a na-akpọ ' Cosby gosiri'
Ọtụtụ ụmụnwaanyị boro ya ebubo na o dinara ya n'ike mana ọ zọọrọ na aka ya dị ọcha maka ebubo a.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
MASOB: Obi ebereBuhari adịghị mkpa.
Lee ihe na-apụta n' akpụ akpụ ahụ.
codeine
codeine bụ akụkọ na-apụta etu e si nweta ụkwara nke nwere codeine na-eji ebibi usoro ahụ mmadụ dịka BBC chọpụtara.
Ọgwụ ndị e ji agwọ ọrịa bụ akụkọ na-apụta etu eriri ụkwara si emebi usoro ahụ mmadụ.
Ka BBC mechara nyocha nzuzo, a chọpụtara na ndị na-arụ ọgwụ ike na-ere ndị ntoroọbịa ọgwụ ike ndị ha na-ere ndị ntoroọbịa na-enweghị ntụziaka nke iwu Naijiria.
codeine'syrup , Emzor na-akpọbata ndị ọrụ ya.
Ndị ụka Emzor akwụsịla otu onye ọrụ ya n'ihi na ọ na-eme ihe gbasara ọgwụ codeine.
Nwoke, na-emekarị ka codeine ghara ịdị mma.
Dịka akụkọ siri kwuo, ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na-enye ndị ntorobịa ọgwụ ike dịka onyinye.
'Emzor' na-ere ọgwụ ike akwụsịla otu n'ime ndị ọrụ ha ma kwụsị ya n'ihi ire ọgwụ ike n' ụzọ iwu na-ezighi ezi ka akụkọ BBC na-akọwa mmetụta na- adịghị mma ọgwụ codeine na ndi ntoroọbịa.
Emzor chụpụkwara onye ọrụ ọzọ na-amaghị na ọ na-ere onye nta akụkọ BBC ego ọhụrụ n'amaghị ama.
Ha kwuru nke a na soshal midia ka BBC wepụtara ihe onyonyo a kpọrọ 'Eprel 30' na telivishọn.
Na ihe nkiri ahụ e gosiri na telivishọn nke were otu awa, gosiri nwoke ahụ na-ere ụkwara na nzuzo.
Ndị nọ ebe ahụ, iwe juru ha obi nke ukwuu ụnyaahụ.
Ha sị na ọ bụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị bụ ndị a gbara ume ka e mee ihe a mere na kano ka ha na-ekenye ndị ntorobịa ọgwụ ndị ahụ dịka onyinye.
Ndị isi ụka agọnarịla ire ọgwụ ndị megidere iwu.
Ha kwukwara na ọ dịla anya ha kwụsịrị ire Emzolyn nke nwere codeine ruo mgbe a ga-eme nyocha ọzọ.
Emzor mechara chụpụ onye ọrụ ha ma mechaa chụọ ya.
'Emzor' na-ahụ maka ndọrọndọrọ ọchịchị bụ ọgbakọ nwere ibu ọrụ na nke iwu.
Ha nwere ihe karịrị otu narị na iri abụọ maka mmepụta na ire ọgwụ ma debanye aha n'okpuru NAFDAC.
Ha gakwara n'ihu kwuo na ha akwụsịla ire Emzolyn ruo mgbe e mere nyocha nke ọma.
Na mkparịta ụka BBC na onyeisi ndị ọdịda-Eastern, J.C.C okafor na BBC nwere, o kwuru na 'Na ahụ bụ ụkpụrụ na-achị ndị na-emepụta ma na-ere ahịa Emzolyn, onye ọbụla dara iwu ga-ebido ọchịchị ahụ.
Okafor kwuru na ha na-atụle etu e si ere ọgwụ ndị a na-eme ka o siere onye ọrịa ahụ ike ịzụta ọgwụ ndị ahụ n'enweghi ndị Dọkịnta ọbụla.
Ụlọ ọrụ ọ bụla dara iwu a, a ga-emechi ya.
Ọtụtụ ndị Naijiria kwuru na soshal midia, 'Emzor' kwesiri itinye aka n' omume nkesa ọgwụ ọjọọ n'etiti ndị ntorobịa.
Otu onye n'ime ha na soshal midia jụrụ, sị: A sị na ọ bụ na BBC abanyeghi na kasa,wowould emeela ihe ọbụla iji gbochie ọgwụ ọjọọ n'etiti ndị ntorobịa?
Nke ahụ pụtara na ụlọ ọrụ gị amaghị ọnọdụ?
Onye ọzọ aha ya bụ Mario Manda na-akpọ gọọmentị ka ọ kwụsị ire ọgwụ ndị ahụ nwere codeine.
Codeine: NAFDAC abanyela n'ụlọ ọrụ anọ ma mejupụta ọtụtụ ọgwụ.
NAFDAC ekwela nkwa na ha ga-ahụ na ha pịara ụlọ ọ bụla iwu na-ezighi ezi nke kwadoro ire ọgwụ Codeine.
Ndị ọrụ NAFDAC.
Ha nọgidere na - awakpo ụlọ ọrụ dị iche iche na - elekọta mba ha .
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka nri , nlekọta na nchịkwa (NAFDAC) emechiela ụlọ ọrụ atọ dị na Legos Ikeja na Kano.
Iwere ha n'amaghị na ọ na-enyere aka ịkọwa etu e si eji ọgwụ ndị a eme ihe.
NAFDAC egosila na mwakpo mberede a nyere aka kpugheere ha ndị otu ahụ na-emepụta ọgwụ mgbochi nwere codeine nke obodo ahụ.
Barn codeine: Dextromethrophan ga-akwụsị okwu a?
Gọọmentị amachiela ọgwụ codeine.
codeine:Emzor achụpụla ndị ọrụ ya
Nwunye Onye isi ala na-emepụta codeine.
Onyeisi oche NAFDAC bụmojisola Adeyeye kwuru na ha ga-enyochakwu ndị ọrụ atọ ahụ akụkọ BBC gosiri ha.
N'okwu ya 'Anyị ebibiela ọgwụ ndị ahụ nwere codeine n' ụlọ ọrụ anyị dị n'Ilorin.
Bioraji pharmaceutical kwuru na ha chụpụrụ onye ọrụ ha.
Ha abụọ pụtara na telivishọn dị ka onye omekome BBC nke na-ere ọgwụ iwu na-ezighi ezi nke nwere codeine.
Onye nnọchiteanya gọọmenti kwuru na a ga-enye ha nnukwu ntaramahụhụ kama inye ha naanị na telivishọn.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụzọ anọ ndị odeakụkọ si enwe ihe isi ike.
Ụlọikpe ajụla ịhapụ Dino melaye ruo ụbọchị 11 nke Juun.
Naanị Buhari si ebe ọ gara mba US lọta.
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari alọghachịla Naịjirịa mgbe o si London gbadata Amerịka.
Muhammadu Buhari
Buhari na Trump kwurịtara banyere ụzọ ha si emeso ndị sabo ihe.
Onyeisiala Naịjirịa ka si Trip ya laghachi Amerịka n'ịkwanyere onyeisi ala Donald Trump ùgwù.
Ụgbọ elu nke butere ya bụ nke e weghachiri na ọdụ ụgbọ elu Nnamdi Azikiwe nke mba ụwa na Abuja n'etiti elekere iri na otu n' abalị.
Ụfọdụ ndị ọrụ gọọmentị nọ ebe ahụ ịnabata ya.
Ọ bụ ọnụ na-ekwuru onyeisiala bụ Femi Adesiana gwara ndị ntaakụkọ ihe mere, ozugbo atụmatụ ha adaala.
Onyeisiala ga na-aga mba Amerịka echi.
Ihe ndị a bụ ụfọdụ ihe Buhari na Trump kwurịtara.
Ụzọ anọ Buhari si ṅomie Trump
Buhari hapụrụ Washington DC na Tuzdee ka ya na Trump kwurịtachara okwu, gbagara Lọndọn.
Onye ndụmọdụ onyeisiala bụ onye a ma dịka Garba shehu kwuru na oge ha na-egbu bụ n'ihi nyocha ụgbọelu a ga-eji mee njem a.
O kwuru na ọ bụ n'ihi iji obere ụgbọelu na-aga mba Briten mere ya njem.
Ọhu kwuru na a ga-enyocha ụgbọelu ahụ nke ọma tupu ha alaghachi Naijiria.
O kwuru na ọ bụghị nnukwu ihe mere na o nyela alaka kemgbe ọ na-alọghachi Naịjirịa.
Leba anya n'ihe ndị mmadụ kwuru gbasara soshal midia
ọhụrụ a ga-enwe mmasị n'ebe ị nọ.
Ọ bụ naanị onye nkịtị nwere ike ikwu na Buhari na-eme nke ọma.
NAFDAC abanyela na ngalaba anọ maka ire ọgwụ nwere codeine.
Ị ma na inyere onye chọrọ ịnwụ anwụ aka bụ mpụ na Naịjirịa?
Onyeisiala Naịjirịa agaala akwụkwọ nyocha ọzọ.
Onyeisiala Buhari gara ịhụ dọkịta ya bụ onye nyere ya ọrụ gbasara ahụike ya.
Buhari
O nwebeghị otu izu ya na Donald Trump nwere nzukọ na mba Amerịka .
Onyeisiala Buhari ga-aga London taa ebe ọ na-enweta ọgwụgwọ.
N'akara ya, Garba shehu bụ ọnụ na-ekwuru onyeisiala kwuru na onyeisiala ga-ala ụbọchị anọ zuru ezu.
O kwuru na oge ọ gara London maka ije ozi na jet ya, na ya na Doctor ya nwere nzukọ.
Buhari ka si Trip ya laghachi US.
Buhari ga-aga ọrụ na UK taa.
Kedu ihe mere Buhari ji gaa Legọs taa?
O kwuru na Dọkịnta ya gwara ya ka ọ bịa ebe onyeisiala kwere nkwa ịga.
O kwuru na, onyeisi ala ga-abịaghachi n'ụbọchị nke iri abụọ na otu nwere ike.
Ohu kwuru na mgbe ọ lọtara, na ọ ga-aga Jigawa steeti, nleta a na-eyigharị n'ihi ọgbakọ ndị APC na-ezute ndị agha ha.
Nleta ahụ ga-eme na Mọnde 14,and Tuesday pụrụ.
Cheta na onyeisiala ekwughị aha ọrịa o jere London maka ọgwụgwọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Legosi: Ụmụnwaanyị dị afọ 2131 na nje HIV bi.
A chọpụtara ozu 45 na Gwaska
Ndigbo agaghị na-alụ ọgụ maka nnwere onwe ọzọ.
Peeji dị ụtọ:Nafdac emechiela ụlọ ọrụ atọ na-emepụta ọgwụ.
Nafdac emechiela Bioraj, udo na Emzor n'ihi ire ọgwụ n' ụzọ iwu na-
codeine, nsí dị ụtọ
Ụfọdụ ụmụ nwoke ndị na-arịa ọrịa isi mgbaka na ọrịa ndị ọzọ metụtara bịara n'ihi ụkwara bekee nwere codeine.
'Ngalaba na-ahụ maka nri na nchịkwa ọgwụ na nchịkwa nke Nafdac emechiela ụlọ ọrụ atọ na-ahụ maka ọgwụ: Bioraj pharmautical, Emzor pharmautical pharmaceund
E bokwara Ltdd na ngalaba na-ahụ maka udo ebubo na ha na-agbasa ọgwụ codeine
Nnyocha BBC gosiri etu ụlọọrụ a na-ere ọgwụ atọ a si na nzuzo na-ere ndị ọrịa na enweghi akara.
codeine
codeine: Emzor achụpụla ndị ọrụ ya
Gọọmentị amachiela codeine
Dịka Mojisola Adeye si kwuo, mmachibido iwu a kwekọrọ na nchọpụta ụlọ ọrụ ndị na-ahụ maka
Maka na onweghị ihe akaebe dị na nkeji 2 nke ụlọ ọrụ ndị a, Peace Standard Pharmauceutical Limited, Bioraj Pharmautical Ltd na Emzor pharmaceus Ind Lt, n'ụlọ ọrụ ha dị n'Ilorin na Legosi, anyị kpebiri ịgbachi nkịtị.
Nke a bụ iji mee ka e nwee ike nyocha nke ọma.
Nafdac na ihe ndị a chọpụtara na akụkọ BBC na-arụ ọrụ.
