Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Joseph Achuzie, onye ji obi ike Biafra apụla.
Dapchi: Gọọmenti emeribeghị Boko Haram na Massob
Tottenham na-atụ anya ibuli iko FA n'imeri Rochadale.
Son Heung-min, Fernando Llorente na Kyle Walter-Peters of Tottenham tiri Rochadale ihe egwuregwu egwuregwu ha ụnyaahụ FA.
Son Heung-min nke Tottenham na di na nwunye ya na-achịkọta ọnụ mgbe o nyere goolu n'egwuregwu FA.
Tottenham emeriela asọmpi iko FA asatọ.
Òtù Tottenham etiela ndị otu Rochadale ihe 61 n'asọmpi iko FA.
Mmeri a pụtara na Tottenham ga-akwado Swansea na iko FA nke ikpeazụ n'abalị iri na asaa nke ọnwa Maachị.
Son Heung-min nyere goolu nke mbụ na nke ise. Fernando Llorente nyere goolu a n'ime nkeji iri abụọ nke ọkara nke abụọ, ebe Kyle Walter-Pet nyere goolu isii.
Ọ bụrụ na Son Heung-min akwụsị iso Rochadale na - egwu egwu
Kedụ ihe ga-eme n'ọdịnihu?
Tottenham ga-agba bọọlụ n' ámá egwuregwu Wembley na nke atọ nke ọnwa Maachị. Ha ga-agbara Hudersfield bọọlụ na Premier League tupu ha ezute Juventus na Champions League n'ụbọchị nke asaa nke Mach.
Rochadale nwere egwuregwu iri na isii pụtara ìhè iji zọpụta onwe ha n' ụlọ ndebe ọkpụkpụ.
asọmpi mbụ ha ga-abụ n'etiti ha na Plymouth n'ụbọchị nke atọ nke ọnwa Maachị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Guardiola ebutela iko mbụ ya n'England
Champions League: Neymar agbaala ụkwụ
Onyeisi ndị uweojii (Nchịchịkọta ndị uwe ojii): ndi mmadu/establish tupu ị mmachibido iwu.
Ọchịagha ndị uwe ojii agwala ndị gọvanọ ka ha buru ụzọ hiwe ehi tupu ha amachibido ụmụ ehi iwu na steeti ha.
Ibrahim Idris
Onye na-achịkọta ndị uwe ojii bụ Ibrahim Idris, ekwuola na steeti kwesịrị ibu ụzọ na-enye ndị mmadụ nri tupu ha erie nri.
Ọchịagha na-achịkọta ndị uwe ojii kwuru nke a na nzukọ nchekwa ụnyaahụ na Kaduna, gbakwunyere na ọ ga-enyere ndị ọrụ ugbo na ndị na-arụ ọrụ ugbo na ndị na-arụ
Ọ gara n'ihu kwuo na nsogbu dị na Benue bụ n'ihi na gọọmentị eguzobeghị ehi tupu ha amachibido ịgba ehi iwu.
N'ime nzukọ ahụ onye isiokwu ya bụ 'Deputa': Ihe ịma aka n'ihe gbasara nchekwa na mkpa ọ dị inwe nsogbu zuru oke. Ndị ọrụ ugbo amaliteghị n'oge onyeisi ala Muhammadu Buhari.
Idris kwuru, sị: 'Ndị m, ịgwọta ndị ọrụ ugbo na ndị na-arụ ọrụ ugbo, gọọmentị steeti kwesịrị ịgbalị ma wuo ọwa tupu ha emee ihe iwu kwadoro iji kwụwa aka ọtọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
E surere ihe ọma n'Alaba International Market.
Maka Achuzie, ga-ahụ mmezu nke Biafra.
N'Imo steeti, e nwere ọtụtụ anụmanụ n'ala ahụ.
Okpukpu na Imo steeti nwere anụmanụ dị iche iche.
Ụmụ anụmanụ dị icheiche nọ n'ụlọ ha n'Imo steeti.
A rụrụ anụmanụ ndị a ebe a na-emekpa ahụ maka ezi ndụ.
Timoti nwa George Weah amalitela ịkpọrọ PSG.
Timothy Weah agaala PSG ebe nna ya bụ onye egwuregwu a ma ama malite n'afọ 1992 ruo 1995.
Timothy Weah
Timoti Weah nwere ike ime ihe magburu onwe ya dịka ndị mmadụ na-atụ anya ya?
Nwa onyeisiala Liberia bụ George Weah, onye a na-akpọ Timothy Weah bụ Timothy Weah ebidolarị ịgbara PSG, ebe nna ya na-agba bọọlụ.
Timoti mere egwuregwu ụnyaahụ n'etiti PSG na Troyes.
Dị ka Neymar na Kylian Mbappe anọghị n' egwuregwu ahụ n'ihi mmerụ ahụ ha kwagidere, Angel di na Christopher Nkunu nyere ndị PSG ihe mgbaru ọsọ ha n'asọmpị a.
Enweghị Neymar na Mbappe nyere Weah ohere igwu egwuregwu a.
George Weah nyere goolu 55 mgbe ọ na-agba bọọlụ na PSG.
Nna Timoti, George Weah, gbara bọl afọ iri abụọ na atọ gara aga tupu ọ kwaga AC Milan.
PGS nwere egwuregwu 10, nke ha ga-enweta isi 17 ma ọ bụrụ na ha ga-eweta League afọ a.
Ha ga-ezute Real Madrid na Tusde ka ha gbaa nke abụọ n'asọmpi League. N'ụkwụ nke mbụ, Real Madrid ji 3-1 merie ha.
Onye ha na-agba bọọlụ bụ Neymar agaghị egwu egwu ọzọ n'oge a n'ihi mmeru ahụ ọ kwagidere.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Gọọmentị Naịjirịa ezipụla ndị nta akụkọ ka ha chọọ ụmụ nwaanyị Dapchi.
Otu nwoke egbuola ụmụ ya n' Awada.
Egwu ndị Fulani na-achị achịla ọtụtụ ndị aka.
Charly Boy ekwuola na ọ chọrọ ka ndị ntorobịa pụrụ iche na-achị Naịjirịa.
Charles Oputa a ma ama dịka onye na-achịkọta onwe ya bụ Charly Boy tụgharịrị uche ya n'usoro ọchịchị na Naịjirịa.
Charly Boy onye a ma ama dịka onye ntorobịa na Naịjirịa kwuru na obi anaghị atọ ya ụtọ maka ọnọdụ a na Naịjirịa.
Mgbe BBC Igbo gbara ya ajụjụ ọnụ, ọ jụrụ 'On' bụ na ọ bụ ndị ọjọọ na-edu Naịjirịa?'
Charly Boy kwuru na ọ na-achọ ndị ntorobịa pụrụ iche ka ha na-akwado idu ndu Naịjirịa.
'Obi na-agwa m kemgbe afọ iri atọ gara aga na ntọhapụ Naịjirịa ga-abụ maka ndị ntorobịa pụrụ iche,' dịka Charly Boy kwuru.
Oscar's 2018: Kobe Byant so n'ime ndị meririnụ.
Onye egwuregwu bọọlụ Amerịka bụ Kobe Bryant aghọwo otu ndị a na-eme ihe nkiri telivishọn a.
Kobe Bryant bụ onye Amerịka a ma ama na-akụ basketball.
Mmeri a na-achịkọta ọnụ - Kobe Bryant emeriela.
N' ime ihe ịtụnanya Kobe Bryant, onye a ma ama na-akụ basketball n' Amerịka abụrụla onye na-eme egwuregwu telivishọn a na-akpọ Oscar'.
O meriri obere oge telivishọn na-apụta ihe nrite.
Lee ndị ọzọ meriri n' ihe nrite n' ụbọchị Oscar.
Mmeri:
Mmanụ mmiri ritere 'Ba' nke ikpeazụ a.'
Frances McDormand meriri onye a na-akpọ 'Best Acts's' maka ntuli aka atọ dị n'akụkụ Ebbing, Missouri.
Gary Oldman meriri 'onye na-agbazi akwụkwọ maka njem ụgbọ mmiri.
Guillermo Del Toro ritere 'Bestororororor for The Shape of Water'.
'Anyị si n'ofe Jọdan Peele nweta ihe nkiri mbụ
Oscars 2018: Ihe ndị nkiri kpuru n'ihe omume ahụ.
N'abalị ahụ gbasara ihe nrite na Hollywood mere.
Lee foto nke ihe ndị mmadụ zeere kapet na-acha
Danai Guri , bụ́ onye na - akụzi ihe n'usoro ọmụmụ Black Panther and Walking Dead , gosiri otu egbugbu n'isi ya
Ihe iri itoolu mere Oscars a ma ama mere n'abalị ebe ndị mmadụ mere ihe ngosi ejiji.
Lekwa ihe ndị na-eme ihe nkiri na ndị na-eme ihe nkiri yiri ihe omume a.
Daniel Kuluuya
Daniel Kaluuya, onye Britain, onye so n' ndị na-eme ihe nkiri nke 'Get Out' abụrụla ihe nrite Oscars.
Lupita Nyong'ong
Lupita Nyong'o meriri Oscars n'afọ 2012 maka ọrụ ọ na-arụ n' ebe a na-eme ihe nkiri 'News Slave'
Jennifer Lawrence
Ebumnuche Jennifer Lawrence onye mere 'Hunger Game' bụ ọlaọcha n' ebe ndebe ọkpụkpụ Oscar.
Ụbọchị Andra
Andra Day, onye ntorobịa Amerịka na-akpọ egwu, rapaara na kapet na-acha ọbara ọbara, na-agwa ndị mmadụ ka ha lee anya n' ebe ọ na-
Oscars 2018: Etu o siri gaa.
Okpuru ojii na-aga n'ihu.
A gosiri Africa n'ememe mmememe mmeghe nke 'Sun Panther'.
Penther: Ị̀ ma ihe nkiri a?
Tom Holland
Tom Holland, onye na-achịkọta 'Spider Man' yi uwe dị mma iji maa ọkwa mmeri.
Chadwick Boseman
Chadwick Boseman bụ onye bụ Eze T'kalla nke Wakanda na 'Black Panther' onye okike nke Oscars'.
Ashley Judd
Ashley Judd onye kwuru okwu na kapet ahụ na-acha ọbara ọbara n'oge ya
Adam Rippon
Adam Rippon, onye England bụ onye na-emetọ Skat mere onwe ya okwu onye ọbụla maka iyi ihe mere ka ọ dị ka ya si n'ihe nkiri a na-eme ihe nkiri nke Grey pụta.
Salman Hayek
Salman Hayek pụtara n'uwe odo.
Darrell Britt-Gibson
Ndị agha Camera nọ na-eme ihe omume ahụ mgbe Darrell Britt-Gibson mere ihe 'Three Billboard magoro na kapet na-acha ọbara ọbara.
Whoopi Goldberg
'Okpukpe Goldberg' yi dị ka egbugbu ahụ n' ahụ ya.
Patrick Stewart
Sir Patrick Stewart onye mere X-mene egbe a na-eyi oge n'ime ya mgbe o nyere ndị kamera ahụ esu ọnụ.
Sally Hawkins
Sally Hawkins, onye Britain, onye so n'ihe nrite maka 'The Shape of Water', ihe nkiri o mere, mụmụọrọ ndị mmadụ ọnụ ọchị.
Saoirse Roman
Saoirse Roman onye keere òkè na 'Lady Bird' pụtara na kapet na-acha ọbara ọbara mgbe afọ iri nke ọchịchị ya n'afọ 2008 gasịrị mgbe ọ dị afọ iri na atọ.
Meryl Streep
A kpọtụrụ Meryl Streep aha maka imeri Oscars maka ihe nrite ugboro 21 kemgbe ọ malitere ime ihe.
Margot Robbie
Margot Robbie onye mere ihe n' Tonya dịka onye dị egwu n'ihe ọ na-eche kapet ọbara ọbara.
Tiffany Hadish
Tiffany Hadish ji ejiji dị ukwuu n' ama egwuregwu Africa nke na-enweghị isi nye ụmụnwaanyị Eritrean na ndị Itiopia.
Foto niile nwere ikike.
Ebe ndị Afrịka ndị ọzọ dị mma karịa Naịjirịa na ihe nkiri.
Mgbe a bịara n' imeri ihe nrite a kasị mara amara n'ime ihe nkiri a na-akpọ Oscars, ndị Afrịka ndị ọzọ kụrụ aka na Naịjirịa.
Ihe oyiyi nke Oscars bụ ihe nrite
2018 kara afọ iri itoolu nke Oscars ihe nrite na Hollywood.
Mgbe ihe ndị mere n'afọ 2018 Oscars, nke bụ ihe nrite kachasị elu na ihe nkiri ụwa niile, BBC Igbo nyochara ma chọpụta na mba ndị ọzọ dị n'Africa ka Naịjirịa mma n'imepụta ihe nkiri.
Oscars 2018: N'etiti Africa na Naịjirịa
BBC chọpụtara na n'agbanyeghị na ụfọdụ ndị na-emepụta ihe nkiri na Naịjirịa na-emepụta kpakpando Hollywood na ihe nkiri ha, o mebeghị ka ha so n'ime ndị a kpọrọ maka imeri ihe nrite na Hollywood.
Nollywood bụ ndị na-emepụta ihe nkiri na Naịjirịa na mba ndị ọzọ a ma ama n'Africa.
Lupita Nyong'o, onye Amerịka nke si na Kenya nweta ihe nrite 'onye na-emepụta ihe' n'afọ 2013.
Afọ ole na ole gara aga, a na-ahụ ka ndị na-emepụta ihe nkiri n'Afrịka mana ugbua, o yiri ka ndị ọzọ hà karịrị ha.
Ka Nollywood onwe ha bụ ndị nọ n'ọnọdụ nke abụọ n'ihe nkiri sịnịma na-emepụta ihe karịrị ihe nkiri 1000 n'ime otu afọ, Hollywood na-emepụta ihe dị ala karịa ọnụ ọgụgụ ihe nkiri mana ọ dịghị egbochi ha ịbụ ndị ụwa dum na-ele anya dị ka ndị na-emepụta ihe nkiri nkiri kachasị mma.
Na Kenya na South Africa gosiri ike Naịjirịa n'ihe banyere imeri Oscars.
Isi n'ebe ọwụwa anyanwụ South Africa
Mmasị m bụ nchekwa akụnụba nke mba ahụ.
Etu ndị omeiwu si emeputa ego Naịjirịa.
Lee onye nwere aka na-ezute mace ahụ.
Ndị ntorobịa Naịjirịa anwaala Buhari ịkpọ ha ndị ntorobịa umengwụ.
Ndị ntorobịa Naịjirịa ekwenyeghị na ha bụ ndị umengwụ dị ka Buhari kwuru na CHOGM
Muhammadu Buhari
Ụmụ Naịjirịa na-ekwu na onyeisi ala Muhammadu Buhari na-enye ha ihere mgbe ụfọdụ.
Ndị mmadụ ka na-ekwu okwu na nzaghachi nye ọkpụkpọ onyeisiala Naịjirịa kpọrọ ndị ntorobịa lazy.
Mgbe Buhari gara London maka nzukọ nke ndị ndu 'Calth of Common Wealth of Nations', CHOGM, o kwuru na ndị ntorobịa Naịjirịa bụ ndị umengwụ.
Ihe o kwuru abụghị ihe egwuregwu nye ọtụtụ ndị Naịjirịa, nke mere ka ha gosipụta iwe ha na soshal midia.
Okwu atọ Buhari na-enye ndị Naịjirịa ihere
Okwu Buhari kpasuru ndị ntorobịa iwe.
Onyeisiala agaghị eji ndị Naịjirịa eme ihe n'ụzọ
Onye na-ekwuchitere Buhari ọnụ ya bụ Femi Adesina, kwuru na ndị Naịjirịa ghọtahiere ihe o kwuru.
Ihe Adesina kwuru emeghị ka ndị mmadụ kwụsị ịwụsa iwe ha.
#LazyNigerianYs bụ ihe na - ewu ewu
Ụfọdụ n'ime ha gara n'ihu igosi ọrụ ha, na-ekwu na ha abụghị ndị umengwụ n'agbanyeghị ọnọdụ ọjọọ na Naịjirịa.
Otu onye ọcha gbanyere olu n'okwu a.
Ụfọdụ kwuru na etu ha si zụọ onwe ha n'ụlọakwụkwọ site n' mgbalị ha.
Ụfọdụ kwuru na ha agaghị atụ vootu Buhari na 2019
Otu onye mere ihe egwuregwu nke a na-eji aka arụ ọrụ.
Onye ga-abụ onyeisi ọhụrụ nke otu?
Ndị isi nke ọgbọ a na-eme nzukọ iji chọpụta ma nwa eze Whales ga-anọchi anya nna dị ka onyeisi alaka ahụ.
Eze Nwanyị Elizabeth
Eze nwaanyị England chọrọ ka nwa ya nwoke bụ Charles weghara ọnọdụ ya.
Ndị isi nke ọgbọ na-eme nzụkọ iji kwurịta ma nwa eze whales ga-anọchi anya nna dịka onyeisi nke mba 53 na-achịkọta
Ọ bụ na Tọzdee ka Queen nke Britain kpebiri na nwa ya nwoke bụ Charles ga-eje CHOGM n'obí Buckingham.
O kwuru na ọ bụ ihe obi ụtọ na nwa ya nwoke na-eduzi KOGM otu ụbọchị.
Mana ọnọdụ ahụ abụghị ihe Queen ga-akpọrọ nwa ya nwoke mgbe ọ nwụrụ.
A na-atụ anya na ndị ndu nke obodo ga-achịkwa ndị ga-edu ha mgbe ha ga-abanye n'ụlọ oriri na nkwari na Windsorle mana enwebeghị ihe mgbaàmà ọ bụla na ha ga-ekwu maka ya na nzukọ ha.
Ọ pụtaghị na onweghị onye ọzọ nwere ike idu ndị nkịtị?
Otu onye ntaakụkọ BBC James Landale kwuru na a tụọla aro na ndị ndu nke mba dị iche iche ga-emebi ọnọdụ ahụ.
Mana onyeisiala South Africa, Cyril Ramaphosa, egbubilatala nzukọ ya na London iji mara ihe kpatara mwakpo a na-aga n'ala ya.
Mwakpo ahụ na-aga n'akụkụ ebe ugwu South Africa ebe ndị na-eme ngagharị iwe na-ekwu na a ga-enye ha ọrụ, ụlọ obibi na nkwụsị nke aka.
Kedụ ọrụ onyeisiala ndị mmadụ niile?
Ebe Eze Nwanyị nke Britain nọ dị oké mkpa.
Alaka ụlọ ọrụ na-achị iri ise na ise iji hụ na ihe a ma ama maka ya bịara doo anya.
Nke a gụnyere ime ka mba ndị a dị n'otu site n' azụmahịa na mmekọrịta mba na mba.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Chimamanda kwuru na mmadụ wakporo ya.
Onyeisiala agaghị eji ndị Naịjirịa emegbu ndị Naịjirịa.
Ndị ntorobịa Naịjirịa anwaala Buhari.
Onye isi ndị na-achụga mba niile n'otu ha iji mee mkpebi siri ike.
Ọ bụ ndị ndu nke ndị kpebiri onye ga-abụ onye ndu ha niile.
Onye ozi Prime Theresa May na Prime minista Canada, Justin Trudeau, akwadebela Onyeisi Charles ịbụ onye ndu.
Kedụ ihe bụ CHOGM?
KOGM pụtara Nzukọ gọọmentị n'asụsụ Bekee.
Ọ bụ nzukọ ndị ndu nke mba niile n'ozuzu ha, nke nwere ugboro abụọ n'ime afọ abụọ ọ bụla.
Ndị na-aga nzukọ ahụ bụ ndị isi oche na ndị isi ala nke mba 53 na ezinụlọ ha, ndị na-ekwuchitere ha na ndị ntaakụkọ ọnụ.
Nzukọ nke afọ e nwere na London, mgbe 2015 e nwere na Valletta dị na Mọlta.
Ntụnye e nyere n'Imo agaghị aba n'akpa anyị kwuru na Rochas kwuru okwu.
Gọọmenti Imo steeti na-ekwu na echiche ịtụnye ego abụghị n'aka ha kama ha ga-eji ijeri naira iri kwado ya.
Rochas Okorocha na eze Ogoni, Godwin Gininwa
Nkwụsị Rochas Okorocha ga-akwụsị na 2019.
Mgbe akụkọ Imo steeti na-akọ na gọọmentị Imo steeti agwala ndị niile na-arụ ọrụ iji kwụọ ụgwọ puku naira atọ dara, gọọmentị Imo steeti na-ekwu na ego ahụ adịghị ha mkpa.
Ebere Iwuji, ọnụ na-ekwuchitere gọvanọ na mgbasa ozi, gwara BBC Igbo n'ekwentị na a ga-akwụ ego ahụ otu ugboro.
O kwukwara na ego dị mkpa iji kwado ọrụ dị iche iche obodo dị iche iche na steeti ahụ na-eme.
N' agbanyeghi na akụkọ a na-ekwu na a na-achụpụ otu nde n' ime obodo ọbụla, Nzewuji kwuru na onweghi ego a kpọrọ aha n'ihi na ọ bụ ndị nọ n'ime ime obodo ndị kwesiri inye onyinye a.
Nzewuji kwuru 'Onye ego agaghị aba na mpaghara Imo steeti, ọ bụ nke gọọmentị dị iche iche nwe ya.'
Nzewuji kwukwara na gọọmentị Imo steeti ga-akwado obodo ọbụla nyere ego ruru ijeri, ebe ha ga na-atụ anya iwu ụlọ ọrụ na mkpa ndị ọzọ nke obodo.
'Ana m eche na onye ọbụla chọrọ inwe ọganihu ga-akwado ya, ọkachasị n'ihi na ha nwere mmasị na mmepe obodo, Nzewuji kwuru.
Nzewuji kọwakwuru na onweghi eze obodo ọbụla a na-agọnarị ụgwọ ọnwa ya n'ihi nke a.
Gee ntị n"ọgwụgwụ ya zuru ezu n'ebe a:
Akụkọ ọzọ ga-amasị gị:
Ihe mere ndị Naịjirịa ji akwụ otu ụzọ n"ụzọ iri
Onyeisiala agaghị eji ndị Naịjirịa emegbu ndị Naịjirịa.
Akụkọ kachasị n' abalị a: Buhari bụ nna Naịjirịa.
Òtù ndọrọ ndọrọ ọchịchị dị iche iche ga-eme ka APC kwụsị?
Ntuli aka 2019 na-akwụsị dị ka ụfọdụ òtù ndọrọndọrọ ọchịchị na-akwado iwepụ APC na 2019.
Olusegun Obasanjo
Olusegun Obasanjo hapụrụ ọchịchị na 1999.
Ọtụtụ ndị pati na ndị ọzọ a ma ama na Naịjirịa na-agba mbọ igbochi ndị ndu Buhari na 2019.
Akụkọ na-ekwu na ọtụtụ ndị otu nwere ike ịmalite ịwagharị n'izu na-abịa iji zere ihe ọ bụla na ntuliaka na-abịa.
Ndị o metụtara na merger a gụnyere ndị otu a: Ndị mmadụs Democratic Party (PDP), ụfọdụ ndị ndu nke Congressss (APC), Social Democratic Party (SDP), na ihe dị ka mmadụ iri abụọ ọzọ nwere obere oriri na nkwari.
Ọzọkwa, 'Nationalition for Nigeria Movement (CNM) nke onye bụbu onyeisiala Naịjirịa bụ Obasanjo.
Igwu Obasanjo ebidola.
2019: Keyamo bụ onye na-ekwuchite ọnụ Buhari.
Buhari: Aga m azọ ọkwa ntuliaka 2019.
PAC weghaara ọchịchị n'afọ 2015.
Ndị bụbu ndị isi ala Naịjirịa, ndị ọchịagha laworo ezumike nká n'etiti ha bụ Ọchịagha T.Y. Danjuma na-akwado maka nnọkọ a.
Otu onye n'ime ndị a ma ama n'ime nnọkọ a kwuru 'A gaghị abụ mgbanwe nke na-akpasu ndị APC iwe.'
Anyị agaghị ezipụ aha nye INEC.
Akụkụ ọhụrụ ga-enye onye ọbụla ohere ikwu echiche ya.
Ihe ruru ndị omeiwu na ndị gọvanọ iri na itoolu na-akwado maka nnọkọ a.
PDP chịrị Naịjirịa afọ iri na isii tupu APC ebido ịchị ha.
N'aka nke ọzọ, a na-atụle ma POP ga-agbanwe aha ha.
Onyeisi pati ahụ bụ Uche Secondus kwuru na ya na ndị otu ya ka na-atụle echiche ahụ.
Mana ndị mmadụ na-ekwu na kama ịgbanwe aha ha, PDP kwesiri iche echiche ụzọ ka mma iji mee ka Naịjirịa dị mma ma weghara APC n'ike.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe kpatara inye ego puku naira atọ na Imo steeti.
Ndị nọ n'okpuru ọgwụgwọ anwụchiela ndị ọrụ ahụike.
Ndị ntorobịa Naịjirịa anwaala Buhari.
Masquerade lụsoro nna Ebube Muonso ọgụ.
Òtù ndị agha wakporo ọgbakọ Katọlik na Uke, Anambra Steeti, merụrụ ụfọdụ ụgbọala iri atọ ma bibie ha.
Ndị ntorobịa ahụ na-arụ ọrụ ebube.
Ịka ahịa bụ otu omenala ndị Igbo na-enweta.
Ìgwè ndị na-eme oriri 'Uzo Iyi' n'okpuru ọchịchị Idemili North, Anambra Steeti, wakporo otu ekpere Katọlik ma bibie ihe karịrị ụgbọala iri atọ, merụrụ ọtụtụ mmadụ ahụ́ n'otu n'ime ndị mmadụ nwụrụ na Satọdee.
Onye ụkọchukwu na-ahụ maka ndị otu ekpere Katọlik bụ Emmanuel Obimma, onye a ma ama dịka Ebube Muonso, ndị ụkọchukwu ndị ọzọ na ndị inyom a họpụtara ahọpụta gbapụrụ n'aka ndị ntorobịa wakporo ndị bịara ife Chineke ofufe site na Fraịdee ruo n'ụtụtụ Satọdee.
Onye ụkọchukwu ahụ bụ Francis Okoye gwara BBC na ekwentị na ndị na-achị ọchị wakporo ndị mmadụ n'ofe nke 8pm n' abalị ma merụọ ụfọdụ ndị òtù ọgbakọ ahụ ahụ ahụ ahụ ma bibie ihe karịrị ụgbọala iri atọ.
'Egùlerìsì na Igboukwu abụghị ụlọ nna ochie nke ndị Igbo.
Otu nwoke egbuola ụmụ ya n' Awada.
Mgbe mwakpo anyị gụsịrị ụgbọala ndị ha bibiri ma ha dị iri atọ n'ọnụ ọgụgụ.
Ha merụrụ ọtụtụ mmadụ ahụ.
Ha yiri otu onye e ji mma kpọchie ụlọọgwụ.
Anyị amaghị ma onye ahụ dị ndụ ma ọ bụ nwụọ.
O doro anya na ndị ntorobịa Uke dị njikere ịkpagbu ndị òtù ọgbakọ n'ihi na mgbe a na-eme emume Uzo Iyi, na-akwado ịkwụsị n'elu 6pm mana ndị ahụ wakporo ala ahụ site na 8pm.
Ha malitere site n' iti ndị ọkwọ ụgbọala na-achụ nta ego bụ́ ndị na-enye ndị mmadụ ohere na chọọchị, nara ego ha na fon ha.
Masquerades bibiri ọtụtụ ụgbọala n' ala.
Ndị ọrụ nche anyị mere ike ha iji kwụsị ha imebi ihe mana mgbe anyị hụrụ na ihe ha na-eme apụọla, anyị kpọkuru ndị uweojii.
Ha bịara jide ụfọdụ n'ime ha.
Ndị uweojii na steeti Anambra kwuru na n'ezie, ndị isi ọchịchị wakporo ọgbakọ na Uke mana ha kwuru na ọ dịghị onye nwụrụ anwụ.
Onye na-ekwuchitere ndị uweojii na steeti Anambra bụ Nkiru Nwode gwara BBC 'Anyị jidere ndị mọnk atọ, anyị na-enyo ihe mere n' ebe ahụ.
Akụkọ kwuru na nke a abụghị nke mbụ ndị ntoroọbịa obodo na-akpagbu ndị na-achịkọrịta aka nke ndị Katọlik nke na-eme abalị Friday ọ bụla, nke na-a adọta ihe karịrị puku mmadụ abụọ kwa izu.
Ndị nọ ebe ahụ gosiri na ndị ntorobịa obodo ahụ na-akpagbu ndị ọkwọ ụgbọala na ọgbakọ, na-anata ego, ekwentị na ihe ndị ọzọ bara uru na ha.
N'oge na-adịbeghị anya gara aga, ha na-eti ndị ọrụ nna bụ Obimma onye ụkọchukwu nke mere ka ndị uweojii na-eme mkpesa onye jidere ndị ntorobịa nke obodo ahụ, ebe a tọhapụrụ ha mgbe Eze na ndị okenye obodo ahụ tinyere aka.
E boro ndị ntorobịa ebubo na ha na-awakpo ndị ọkwọ ụgbọala na-achụ ego nke na-enye ndị mmadụ ihe na chọọchị.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe dị ka puku ụmụaka asatọ na iri asatọ nwere ike ịnwụ n'ugbo
Benue: Ndị ntọ egbuola mmadụ iri abụọ.
Ngalaba ndọrọ ndọrọ ọchịchị dị iche iche ga-enweta ike n'aka APC?
Ezeife: Ndị Igbo ga-ajụ Buhari ọzọ.
Eseife na ndị ọzọ a ma ama ekwuola na ndị Igbo na-akwado Buhari makana ha ga-akwụsị ụgwọ ọnwa n'afọ 2023.
Chukwuemeka Ezeife na ụfọdụ ndị okenye Igbo
Chukwuemeka Ezeife, onye bụbu gọvanọ Anambra steeti site n'aka Igbo, otu n'ime ndị Igbo na-akwado na Naịjirịa.
Ndị Igbo a ma ama ekwuola na ndị Igbo agaghị akwado Buhari n'afọ 2019 dịka ha mere n'afọ 2015.
Ha mere ka ndị Igbo ghọta na ọ bụ nkwa efu na ndị Igbo ga-enweta onye isi ọchịchị n'afọ 2023 ma ọ bụrụ na ha na-akwado onyeisiala Buhari imeri ọzọ na 2019.
N'oge na-adịbeghị anya gara aga, ụfọdụ ndị APC gụnyere Minista njem, Rotimi Amechi, odeakwụkwọ gọọmenti steeti, Boss Mustapha na onyeisi oche nke Naịjirịa, Osita Okechukwu, gwara ndị Igbo ka ha tụọ vootu na 2019 iji nweta òkè ha na www.jw.org.
Nye onye isi ala Igbo 2019: Balarabe Musa
A na-emegbu ndị Igbo dịka ndị agha kwaturu.
Mana ụfọdụ ndị Igbo a ma ama kwuru na okwu bụ aghụghọ iji nweta vootu n'aka Igbo.
N'okwu ya na onye Sun Newspaper nwere, onye bụbu gọvanọ Anambra steeti kwuru: 'O nweghị ụzọ ọ ga-esi kwe omume.'
Echeghị m na anyị kwesịrị ịdị na-arịọ ndị mmadụ maka onye isi ike.
Echiche m bụ na anyị ga-aga ma rịọ Chineke, onye maara na ọ bụrụ na onye Igbo apụta dịka onyeisiala Fulani, ndị Yoruba na akụkụ dị iche iche nke Naịjirịa ga-enwe afọ ojuju n'ihi na anyị ga-emekwa nkwupụta nke ala Naịjirịa maka ọganihu.
Onye na-ekwu maka afọ 2023 bụ onye na-adịghị ike, onye ọbụla na-eme nke a iji duhie ndị Igbo.
N'otu aka ahụ, onye bụbu onyeisi oche Ohanaeze Ndigbo, Dozie Ikedife, kwuru na ndị Igbo e kwere nkwa na ha ga-achị achị esoghi n'oge ikpeazụ.
Ọ gwara Sun Newspaper 'Ndị Igbo e kwekwara nkwa otu ihe ahụ n'oge gara aga, e duhiere anyị n'otu
Ọ bụrụ na mmadụ duhie gị ugboro abụọ ma ọ bụ atọ, ozugbo ọ bịara nke ugboro anọ, ị ga-echesi echiche ike.
Otu bụ ike ọgwụgwụ nke mba a.
Ikedife n'otu aka ahụ: 'Ondị nwere mmasị bụ otu a ga-esi mee ka Biafra si n'usoro iwu na akwụkwọ iwu.
Cheta na n'afọ 2015, ọtụtụ ndị Igbo atụghị vootu Buhari na ntuliaka nke mere ka ọ kwuo na ya agaghị emeso ndị nyere ya nkwado 95% na ndị nyere ya pasentị ise na-akwado ya n'otu ụzọ ahụ, okwu ọtụtụ mmadụ chere na o mezuworo site n' nhọpụta ya kemgbe ọ ghọrọ onye ndu.
Akụkọ ndị pụrụ ịmasị gị:
Masquerade wakporo chọọchị Katọlik na Aambra steeti.
Ihe dịka puku mmadụ iri asatọ nwere ike ịnwụ n'ihi nnukwu agụụ.
Benue: Ndị na-achị ehi egbuola mmadụ iri abụọ.
Otu nwoke gba ọtọ wakporo ụlọ oriri na nkwari dị na mba Amerịka.
Ndị uweojii na-achọ nwoke na-awakpo ndị na-eri nri, gburu mmadụ anọ ebe ndị nke ọzọ meruru ahụ.
Ụlọ nri ebe o mere
Ndị uweojii hụrụ egbe e ji awakpo ụlọ oriri a.
Ndị uweojii kwuru na otu nwoke gba ọtọ egbuola mmadụ anọ n'ụlọ oriri na nkwari na Nashville na Amerịka.
Nwoke ahụ gbabara n'ụlọ oriri dị n'ihe dị ka 8am n'Antiọk ma malite ịgba ndị mmadụ égbè.
Mmadụ anọ ndị ọzọ merụrụ ahụ n'ihu onye ọzọ na-erikwa nri n'otu ụlọ nri ahụ manyere onye ahụ ijide ya, ọ gbapụrụ.
Ndị uweojii nyere aha nwoke ahụ dịka Travis Reinking, onye dị afọ 29 site n'Illinois ebe ha na-achọ ya.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Masquerade wakporo chọọchị Katọlik na Aambra steeti.
Ihe dịka ụmụaka iri asatọ na asatọ nwere ike ịnwụ n'ihi nnukwu agụụ.
Benue: Ndị na-achị ehi egbuola mmadụ iri abụọ.
Soyinka: Kpachara anya n'afọ 2019.
Wole Soyinka
Onye nwetara ihe nrite Nobel Soyinka ekwuola na Naịjirịa anaghị enwe ezi ndu.
Wole Soyinka enyela ndị Naịjirịa ndụmọdụ
Wole Soyinka, onye edemede a ma ama, agwala ndị Naịjirịa ka ha kpachara anya ma ghara ikwe ka ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị duhie ha na ntuliaka 2019 na-abịa.
Soyinka, onye kwuru nke a n' ụbọchị ụka ụka a na ememe ncheta ncheta ọmụmụ nke ọka ikpe acla acla okaikpe Gani Fawehimi nke mere na Legosi kwuru na ọchịchị onye kwuore ike na Naịjirịa.
O kwuru na ndị tinyere Naịjirịa n'ọnọdụ ya ugbu a site n'ọnọdụ ha na-eme ugbu a ewerela onwe ha dịka mesaịa n'ihi na ntuliaka na-abịa, ma dụọ ndị Naịjirịa ọdụ ka ha jụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị merela ochie iji nye ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ọhụrụ ohere iweghara ike.
Buhari na ndị isi APC enweela nkwurịta okwu.
Wole Soyinka: Na-akwado onwe gị ma kwe ka okenye zuo ike.
O kwuru , sị: 'Ọ bụghị n' obi abụọ na ọchịchị onye kwuo uche ya nọ n'ihe ize ndụ.'
Ọ bụghị naanị ọchịchị onye kwuo uche ya, mba anyị nọ n' nsogbu.
Echeghị m na e nwere oge n'ụwa niile, ọkachasị na mba a, oge nchekwa ihe niile dịka nke a.
Anyị niile ma nke a.
Ajụjụ bụ ma anyị na-ahụ ya dị ka ohere ịgbapụta agbapụta ma ọ bụ anyị na-ahụ ya dị ka ohere iji nọgide na-eme ihe ndị ahụ mere mba anyị akụghị afọ n'ala?
Ọ bụghịzi akụkọ ka ọ dị mkpa ime ihe ga-eme ka mba anyị dị n'otu.
Ọ bụ ihe ijuanya na ndị iro nke ọchịchị onye kwuo uche ya bụ ndị butere ọnọdụ anyị ugbu a bụ ndị gosipụtara onwe ha dịka mesaịa na Naịjirịa na-ele anya, mba nwere nde mmadụ iri abụọ.
Soyinka gara n'ihu ịgwa ndị Naịjirịa ka ha kpachara anya
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Masquerade wakporo otu chọọchị Katọlik na steeti Anambra.
Ihe dịka ụmụaka iri asatọ na asatọ nwere ike ịnwụ n'ihi nnukwu agụụ.
Benue: Ndị obodo ha egbuola mmadụ iri abụọ.
Ọ tụrụ m n'anya na ka m na-ekwu banyere ịgbapụta Naịjirịa, otu ma ọ bụ ìgwè abụọ pụtara nke na-anọchite anya ụfọdụ ndị a ma ama.
Ana m agwa ndị mmadụ ka ha na-enyo ha enyo n'ihi na ndị na-arụsi ọrụ ike n'ìgwè ndị a bụ ndị na-egbochi ọchịchị onye kwuo uche ya na Naịjirịa n'ọnọdụ ọjọọ nke taa.
N'ihi gịnị ka ndị Naịjirịa na-aga nzukọ e nwere na mba Amerịka?
Gọọmenti Naịjirịa esila n'etiti ndị na-achụ ego na ndị ụkọchukwu na-achụ ego n'
Yemi Osibanjo na Abuja
Yemi Osibanjo so n'ime ndị aha ha dị n'akwụkwọ maka ịhazi nzukọ a.
Ya mere ọtụtụ ndị nnọchiteanya Naịjirịa bụ ndị a tụrụ anya na ha ga-arụ ọrụ n'ime ntuli aka nke ndị nnọchiteanya Naịjirịa dị na Washington DC na mba Amerịka anọghị n' ihe omume ahụ.
Enweghị ndị ọrụ gọọmentị mere ka ndị mmadụ nwee olileanya na Naịjirịa agaghị enweta ego n'ala ofesi.
Ndị kwesịrị ịnọ ya gụnyere osote onyeisi oche Yemi Osibanjo, Minista na-ahụ maka ego Kemi Adeosun, Minista nke Ibechikwu, Minista na-ahụ maka ọrụ ugbo bụ Agriculture Aududu Ogbe, Minụzụ nke Ogbonnaya, 'Iformistal Inyomation'
Ụtụ ahịa na ụtaba abaala ụba.
Switzerland ekwela ịlọghachite okpu agha Abacha.
Otu onye, Sanusi Lamido, eze Kano, na ozugbo gọvanọ etiti ụlọ akụ dị n' etiti Naịjirịa, enweghị afọ ojuju n'ihe gọọmentị mere.
Ihe Sanusi kwuru
Sanusi kwuru na onye na-akwado itinye ego n' Afrịka kwesịrị iwere Naịjirịa, Ghana, Ruwanda, Kenya na South Africa.
Ọ gara n'ihu ikwu 'Nigeria nwere ike ịka mma karịa ndị ọzọ na ntinye ego mana onye na-achụ ego nwere ike ikwu, kama itinye $500 na Naịjirịa na ya kwere nkwa $100 na Ghana, $100 na Ruwanda, $100 na CoIvo' iji nweta ego.
Anyị so ndị na-achụ ego n'ala ọzọ nwee nzukọ, anyị kwesiri ịmalite n'elekere itoolu mana anyị malitere n'elekere iri.
Mgbe m ruru ebe ahụ, ha gara n'ụlọọrụ na-ahụ maka ndị nnọchiteanya Naịjirịa.
Ndị bịara nzukọ ahụ nọ ebe ahụ, osote onyeisi ụlọakwụkwọ bụ ndị ọrụ, ndị isi, kwuru na Sanusi.
Sanusi kwuru na ihe ha mere adịghị mma, n'ihi na o gosiri na Naịjirịa adịbeghị njikere maka ihe a na-ekwu maka ya.
O kwuru 'Anyị na-akpọ ndị mmadụ ka ha bịa nụrụ etu e si eme ihe na Naịjirịa mana ị bịaghị.'
Nke a abụghị etu esi eme ka ndị mmadụ tinye ego na Naịjirịa.
Ọ bụrụ na ọ ga-abụ ndị Ruwandans mere nzukọ a, onyeisi ha bụ Paul Kagame ga-aga ebe ahụ na-agwa ndị mmadụ ka ha malite ịbịakwute Ruwanda.
Ndị mmadụ na - eti mkpu na soshal midia
Onye nwe aka @SegunAnteres kwetara ihe Sanusi kwuru.
Mana, gọọmentị agọnarị na ọ bụghị ihe mere.
Lai Mohammed, Minista na-ahụ maka ihe ọmụma ezipụla ozi na-akọwa na ọ bụghị eziokwu na ndị a sị na ha ga-aga nzukọ ahụ agaghị aga.
Mohammed kọwara na ndị ụkọchukwu ndị aha ha dị n'ihe omume a enwetaghị ọkpụkpọ òkù ịbịa, ma ọ bụ na Washington DC mgbe nzukọ a na-aga n'ihu.
O kwuru na ndị Minista na-ahụ maka ọrụ ugbo, ọkụ latrik na Labour, na Wealth enwetaghị akwụkwọ ịkpọ òkù n'agbanyeghị na e dokwara ha ikwu okwu n' ọmụmụ ihe.
Minista na-ahụ maka 'Caster Commerce' n'onwe ya gara nzukọ ndị ndu na-eme kwa afọ na London na onyeisi ala.
Mịnịsta nke Finance dị na Washington DC, mana ọ nọ ebe ahụ maka nzukọ ụlọ akụ ụwa na IMF.
Ọ gara n'ihu ikwu na Minista na-ahụ maka mbedo na omenala kpọrọ oku, mana ọ gwara ndị nhazi nke nzukọ ahụ na ọ gaghị eme ya n'ihi ihe ndị ọzọ.
Lai Mohammed kwuru 'Ihe ndị a gosiri na e kwesịghị ikwu na ndị ụkọchukwu jụrụ ịga nzukọ.'
Ekwela ka ndị Igbo laa n'iyi.
Ikeogu Oke ritere $10,000 dịka onye meriri 'Nigerian Prizerature'.'
Onye meriri 'Nigerian Prize of Literature',' Ikeogu Oke ekwuola na Igbo agaghị aga n'okpocha ma ọ bụrụ na Igbo jiri ya kpọrọ ihe.
Ikeogu nwetara $10,000 dịka onye meriri 'Nigerian Prize of Literature' maka akwụkwọ ya 'The Heresaid'.
Ihe mere akwụkwọ a ji bụrụ ihe kachasị mma bụ na o dere ya n'ụdị utu aha Igbo.
Na mkparịta ụka ya na BBC Igbo bụ Maazị Oke kwuru banyere mbuli nke asụsụ Igbo na ndị ọrụ ha bụ ime ya.
Gọọmenti etiti ekpebila ihe ha ga-eji ya mee ihe gbasara ego Abacha.
Mịnịsta nke Kinance Kemi Adeosun ekwuola ihe gọọmentị ga-eji ego Abacha mee na Naịjirịa.
Kemi Adeosun na Christine Lagarde, onyeisi IMF
Gọọmentị Naịjirịa amapụtala ihe ha ga-eji ihe karịrị nde dọla atọ nke Abacha jiri Swis lọta.
Mịnịsta nke Finance, Kemi Adeosun, ekwuola na a ga-enye ndị ogbenye ego ahụ dịka nkwa nke onyeisi ala Buhari.
O kwuru nke a ka ọ na-agwa ndị ntaakụkọ okwu n'ọgwụgwụ nke 'National Monetary Fund' na Washington DC, Amerịka.
Adeosun kwukwara na e wepụla ego ahụ n' ụlọ akụ dị n' etiti Naịjirịa iji chee echiche nke ọma maka ndị ogbenye.
Ụtụ ahịa na ụtaba abaala ụba.
Sineti akpọọla gọvanọ ụlọakụ etiti.
N'ozi ya, o kwuru na gọọmentị etiti nwere olileanya na ọ bụrụ na ha etinye ụkpụrụ ndị o nwere, ọ ga-adị mma na Naịjirịa.
N' ụwa nke ya 'Anyị na-emepụta ihe ndị a, ala Naịjirịa ga-amasị.'
Kedụ uru dị na CHOGM?
Ndigbo egbuola Big Brother.
Ụmụ Naịjirịa anọghị nzukọ na Amerịka.
Ihe atọ ga - eme ka mmadụ jiri otu onye tụnyere ibe ya ga-eme.
IMF gwara Naịjirịa ka ha gbakọta ọnụ ahịa ya na ọnụahịa, ebe ndị ọkachamara na-ekwu na ọnụahịa nke enweghị ihe karịrị otu ọnụ ahịa.
Naira
EFCC kwuru na Umar chọrọ nde naira iri.
Iji nwee ọnụego mgbanwe, IMF enyela Naịjirịa ndụmọdụ ka ha mee ka ọnụ ahịa ha kwekọọ.
Naịjiria nwere opekata mpe sekọnd ise: otu maka ndị nchụpụ mmanụ na Naịjirịa, otu maka iji ikwesị ntụkwasị obi jee ozi Mecca na Saudi Arabia, otu maka Ndị Kraịst na-aga Pilgrimage, ọzọ maka ndị na-agụ akwụkwọ na mba ofesi.
Ndị ọkachamara n'ihe gbasara mgbasa ozi bụ Pat Utomi na Uche Uwaleke kọwara ndị ntaakụkọ BBC na ọ dịghị mkpa inwe ọtụtụ ọnụọgwụ.
Ihe ndị a bụ ụfọdụ n'ime nsogbu ndị ọtụtụ mmadụ na - enwe n"ịzụ ahịa
Ọ na - akpata ala nke aka
Pattomi kọwara na ọ na-eme ka ndị mmadụ nwe obi ụtọ dịka ọ na-enye onye maara ndị na-enye ohere ịzụta ego n'ọnụ ego ebe onye ọzọ na-enweghi ohere dị otú ahụ mana ọ chọrọ ego iji mepụta ihe ndị dị mma.
Ọ dịghị mma maka ọganihu nke ịzụ na ire.
Ebe ego Abacha ga - abanye
Ego: Ọnụ ego a na - enweta naira ebelatala
N'okwu ya, Uche Uwaleke nyere nkwuputa na-ekwu sị 'Nwaleke'ọnụego gọọmenti bụ N305, ọ bụrụ na e renye ya n'ọnụego ahụ, onye ahụ nwere ike renye ya na N365, si otu ahụ rite uru. Ma ọ bụrụ na o nwere ọnụego a kapịrị ọnụ, ị gaghị akwụli ya.'
Ọ na-egbu mmụọ nke ịrụpụta ihe na mba.
Uwaleke kwuru na ọnụego mmadụ na-aba ụba na-eme ka ọtụtụ ndị bụrụ ndị umengwụ.
Nanị ihe ha ga-eme bụ ikere òkè n' ire ahịa ego dị ala, agaghị arụpụta ihe.
Ọ na-egbu mmụba nke akụ na ụba na mba.
Utomi kwuru, 'Ndị mmadụ na-enweta mgbanwe mba ọzọ n' ọnụahịa iji zigara ụmụ ha n'ofesi maka ọmụmụ ihe, ọ ga-eme ka onye ọbụla chọọ izipụ ụmụ ha n'ofesi na ụlọakwụkwọ dị n' ala anyị ga-ata ahụhụ.
Saraki na Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka ịkwụsị ha
Ekweremadu zoro akụ̀ na ụba ya
E bokwara Ekweremadu ebubo ọzọ maka udo na Naịjirịa.
E nwere ndị omeiwu 109, ọ bụrụ na ndị omeiwu 108 nọ n'ụlọ Ekweremadu ugbua, ọ pụtara na ha niile nọ n'ụlọ ya.
Cheta na ndị Sineti kpebiri taa na ndị ọrụ nche ga-aga n' ụlọ osote osote osote onyeisi ụlọomeiwu, ebe ha wakporo ya taa.
Ekwere ka Ekweremadu pụọ n'ụlọ ya n'ụtụtụ a, nke mere ka ọ kwụsị ịga nzukọ Sineti taa, ebe ndị omeiwu 14 si n'APC gaa PDP.
Uche Anichukwu, onye ọnụ na-ekwuru Ekweremadu gwara BBC Igbo na ọ bụ ndị EFCC na-egbochi ya isi n'ụlọ ya dị na Abuja, ọbụghị DSS dịka onye anyị deburu.
@MrBanksOmishore, ọkammụta pụrụ iche nye Saraki, ụtụtụ a degaara Ekweremadu ozi na Twitter.
N'ozi ahụ, EFCCC kwuru na ha ga-achọ ịmegharị Ekweremadu maka ịme atụmatụ iji ọkwa ya rụọ ọrụ n'ime obodo a na-akpọ ego n'asụsụ Bekee.
Mgbe Saraki batara n' ụlọomeiwu Sineti ma malite iti mkpu, o kwuru na Ekweremadu agaghị abịa, ma kwuo na ha kwesịrị ịgbalị ịhụ na ọchịchị onye kwuo uche ya anwụghị.
Senator Samnwu kwuru na ya na Ekweremadu nọ otu ụnyaahụ mana ọ gaghị ekwe ka ndị uweojii gbochie ya.
Mgbe ndị omeiwu ahụ gasịrị, ndị omeiwu kpebiri na ndị ọrụ nchekwa ga-apụ ụlọ osote onyeisi ala iji mee ka o nwee ike iji ikike ahụ mee ihe ruuru ya.
N'ụtụtụ a, Saraki so n'ime ndị a na-egbochi isi n'ụlọ ha.
N'aka nke ọzọ, onyeisi ala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari kelere ndị nwere nkwarụ n'aka APC taa ma sị ha gaa nke ọma.
O kwuru nke a site n'aka Twitter, @MBuhari.
EFCC kpọchiri ọnụ ụzọ Ekweremadu na Abuja.
Television na-egosi egbe EFCC na-agba n'ihu ụlọ Ekweremadu.
Ndị tọọrọ ma gbuo onye ụkọchukwu Katọlik amala ikpe ọnwụ.
Ụlọikpe ukwu amachiela ndị tọọrọ ma gbuo papa John Adeyi ka ọ nwụọ.
Ụlọikpe enyela iwu ka a kwụgbuo ndị omekome ahụ.
Ụlọikpe ukwu na Makurdi, Benue steeti, ekpebiela imepụta mmadụ abụọ, Hartuna Idi na Suleiman Gina, ndị fọdụrụ n'ime ndị a tọọrọ ma gbuo John Adeyi ruo mgbe ha nwụrụ maka ihe ha mere.
Cheta na ndị ntọ anọ gụnyere Saidu Abdullahi na Aliyu Garba tọọrọ Nna Adeyi, osote onyeisi chọọchị Katọlik dị na Diocese, Benue steeti, gburu ya ma tigbuo ya na ugbo dị nso n'otu obodo dị n'afọ 2016.
Ihe m hụrụ n'aka ndị ntọ.
A gbapụtala nna Mikel Obi n'aka ndị ntọ ọzọ.
Mana ndị uweojii mechara jide mmadụ anọ n'ime ha, ha kwupụtara na ha nwetara ihe mgbapụta N1.7m mana ha gbara ya égbè mgbe ha nụrụ na ndị obodo ahụ na-abịa ịgbapụta ya n'agbụ ha.
Otu n'ime ha kwupụtara na ọ bụ ya bụ onye gbagburu ya. A tụrụ mmadụ abụọ fọdụrụ ikpe ọnwụ taa.
N'ozi ezinụlọ onye ụkọchukwu zigara Daily Post, ha kwupụtara ekele ha na kamgbe ha nwetara ikpe nkwụmọtọ.
Mana ha nwere mwute na ikpe a chetaara ha ogbugbu Adeyi, onye bụ prọfesọ.
Ndị Sineti agbaala Ekweremadu.
Saraki na Ekweremadu: Ihe ndị mmadụ na-ekwu maka ihe nzuzo ha.
APC na-akwụ ụgwọ maka idu ndu ụgbọala ha-Expert
E nwere mmụọ nke bi n'ime nwa e ji egwu mụọ.
Ihe ndị Igbo kwuru maka egwu n'oge ochie ma lee ya anya ugbua.
N'oge ochie, Igbo kwenyere na ndị nwere egwu nwere ike ime majik.
Ebe nwa ọhụrụ a mụrụ ọhụrụ n"ụlọ ọ bụla na - eme ka mmadụ nile nwee obi ụtọ
Mana e nwere ebe ụfọdụ n'ala Igbo ebe nwa ọhụrụ nwere egwu.
N' ebe dịka Igbuzo (Ibusa) nọ na Delta steeti, ebe ndị mmadụ na-atụ egwu ka ụmụaka bụ ndị pụrụ iche.
Onye bụ onye ụjọ?
Akụkọ ụfọdụ kwuru na nwa ọhụrụ nke ụjọ ji bụ n'ihi na nne ya kpegaara otu mmụọ ozi bi n'ụwa ekpere inye nwa ya.
Ị ga-enwe ụdị ibi úgwù n'oge ochie?
Ị ma Chineke ndị Igbo fere ofufe n'oge ochie?
Ha kweere na egwu bụ akara e nyere nwa ahụ maka ịbụ onye a ma ama
Ha na-akpọ ụmụaka ụmụaka
Ha kwenyere na egwu ha bụ okpu mmeri ha.
Dị ka ha si kwere, nwatakịrị nke ụjọ ga-eme nke ọma n'ụzọ dị egwu ná ndụ n'ụzọ dị ebube n'ihi na Chineke ya siri ike, ha dị ike nke ukwuu, ha na-eto eto ịbụ ndị na-emenye ụjọ n'oge agha.
Mana ọtụtụ nsogbu na-esonyere ndị na-atụ egwu.
Ọ na-esi ike ilekọta egwu nke ọma.
Achịcha na - adị ụtọ
Ọtụtụ n'ime ndị obodo ahụ kwenyere na nwatakịrị nwere egwu na-enwe ọtụtụ ọrịa ma ọ bụ na-anwụ mgbe ihe na-emenye ụjọ.
Ọ bụ ihe na-egbochi imetụ ntutu isi nke onye ụjọ.
Onye ọbụla mere ihe dịka nke a ga-enye nwatakịrị ahụ ego ozugbo ma ọ bụ kegide ya n'isi.
Ọ bụ naanị nke a ga-eme ka nwa ahụ kwụsị ịrịa ọrịa ọjọọ.
Ọ bụ naanị nne nwa nwere ike imetụ egwu aka.
Omenala nke ịtụ ụjọ
Akụkọ kwuru na ọ bụ naanị ndị na-arụ ọgwụ Igbo nwere ike ịkpụ isi nwatakịrị n'atụghị egwu.
Ugbua, ndị a ma ama na ọtụtụ ndị ọzọ na-egwu ejiji.
Ọ ga-abụrịrị na ọ na-ekwu okwu.
Ndị ezinụlọ ya ga-ajụ ya/hea ihe ọ chọrọ dịka ihe ha ga-enye n'egwu.
Ihe ọ bụla ọ chọrọ n'ụbọchị ahụ bụ ihe ha ga-enye ya.
Iso Ụzọ Kraịst
Ala Igbo niile bụ ebe okwukwe Ndị Kraịst siri ike nke ukwuu.
Nke a emewo ka ọtụtụ omenala ndị Igbo gbanwee
Ugbua ọtụtụ ndị Igbo ekweghị na mmụọ ọjọọ na nwata ọbụla a mụrụ n'ụwa a nke ụjọ.
Ma ha ka na-eje ụdị nwata a na chọọchị ka ndị ụkọchukwu kpeere ya ekpere/her.
Dọkịnta Anthony Mgbolu gwara BBC Igbo na egwu na-atụ ndị ezinụlọ.
Ihe ndị Igbo kọwara banyere ndị nwere egwu.
Nchụpụ a chụpụrụ n'Afịrịka na asụsụ na Mahadum Chiago Nnabuihe kọwara BBC Igbo na ala n'oge ochie enweghị nkwenkwe ọ bụla banyere ndị mmadụ na egwu.
Nnabuihe kwenyesiri ike na ọ bụrụ na ndị Igbo n'oge ochie ekwerela na egwu, ha ga-enye ya aha.
N'okwu ya, 'Dada' bụ okwu Yoruba maka egwu.
Na egwu ndị Igbo na-egwu bụ n'ihi na ha na ndị Yoruba ahụla.
Ma egwu bụ ihe ọjọọ n'ezie?
Nnamdi Daniels bụ onye na - eme ihe nkiri
Ọtụtụ ndị anyị gbara ajụjụ ọnụ kwuru na ọ dịghị ihe ọjọọ dị na egwu, mana ọtụtụ mmadụ ka na-ahụ ndị nwere egwu dị ka ndị nwere àgwà ọjọọ.
Nnamdi Daniels, nwoke ụjọ juru obi gwara BBC Igbo na ọ hụla ọkụ ala mmụọ ka ọ kparịrị ya n'ihi ụjọ ya.
O kwuru 'Ana m echeta mgbe m gara Mahadum Niger steeti.
Otu onye ọrụ nche malitere ịjụ m ajụjụ ndị dị ịtụnanya n'ihi ụjọ m. Nke a wetara m nnukwu ihere.
Gọọmentị ehichapụla ihe karịrị nde abụọ ụkwara nta.
Mịnịstrị ahụ ike ejichiela ihe karịrị nde naịra abụọ ma ka na-eleba anya n' ndị nne.
Ọgwụ Codiene
Ndị ntorobịa ahụ na - ejikarị ọgwụ codiene eme ihe n"ụzọ na - ezighị ezi
Gọmenti etiti ekwuola na ha ehichapụla ụkwara ụcha ogho ụcha ụcha ya karịrị nde abụọ n'ahịa Naịjirịa.
Onye na-ahụ maka ahụike bụ Prọfesọ Isaac Adewole, kwuru nke a mgbe kọmitii nke ozi ya guzobere iji leba anya n' nsogbu nke onye codiene bịara igosi ya ihe ha chọpụtara.
O kwukwara na nke a bụ iji gosi na gọọmenti akwụsighi ike na mkpebi ha ịmachibido ọgwụ kọleji na Naịjirịa.
Mmetọ nke ụkwara bekee: Ego a na-akwụ maka ọgwụ ụkwara bekee amụbaala
NAFDAC ewelitela mmachibido iwu n'Emzor na ndị ọzọ.
Adewole kwuru na ozi ya na 'News National Agency for Food and Drug Administration' na-achịkọta ma na-achịkọtakwa ọnụ na nke a.
Cheta na n'ọnwa Mee afọ a, BBC gosiri na telivishọn ụkwara nta na-eme na Naịjirịa.
Ọ bụ mgbe e gosiri nke a na gọọmenti kwuru na ha ga-amachibido ịzụ na ịṅụbiga mmanya ụkwara a.
Gọọmentị na-ekwu na ha ka na-elebanye anya n'ihe ndị ọzọ na-emerụ ahụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
2019: Ntuli aka ụfọdụ ndị Igbo
Kedụ ihe kpatara ndị Igbo ji aga chọọchị ndị a?
Ihe mere ndị Igbo ji achụpụ mmadụ n'oké ọhịa.
Oké ọhịa dị njọ bụ ebe ndị Igbo na-a efe ụwa mana a na-emegbu ya iji chụpụ mmadụ n'oké ọhịa.
Masquerades
Ndị Igbo na-atụ aka n'ebe ọrụ ebube dị iche iche
N'ihi gịnị ka ndị Igbo ji kpọọ oké ọhịa ihe ọjọọ?
Ị ma na a ka nwere ajọ ọhịa ruo ugbua?
Kedụ ihe ọjọọ?
Otu ọkachamara na Mahadum Legosi, Chiagozie Nnabuihe, kọwaara BBC Igbo na Igbo kpọrọ ebe a oké ọhịa ndị mmụọ, ọ bụghị oké ọhịa dị ka ọtụtụ mmadụ na-akpọ ya ugbua.
Ebe a bụkwa ebe ha na-achụpụ onye ọbụla ala bụ ọnụ.
Ebe a bụkwa ebe ha na-ekpokọ onye ọbụla ala ọnụ.
N'ala Igbo, Chineke bụ onye kachasị mkpa, mana mmụọ mgbe ọ gasịrị bụ ala.
Nnabuihe kọwara na ndị Igbo kwenyere na ala bụ mmụọ nke na-etozu ihe niile n'ụwa.
E nwere mmụọ nke bi n'ime nwa e ji egwu mụọ.
Ị ga-enwe ụdị ibi úgwù oge ochie?
Murder bụ aja
Igbo kwenyere na ala na-ahụ ihe niile, nke a pụtara na onweghi mmehie i nwere ike izopụ na ya.
Oké ọhịa dị njọ ka dị n'ala Igbo ruo taa.
Ala ga-eme n'ezie ka onye a na-arịa ọrịa.
Ndị a bụ ọrịa na-arịa ala na-emetụta ndị kpasuru ya iwe.
Leprosy
Afọ Swollen
Drop st
Hernia
Nnabuihe kọwara na oge adịghị dibịa ọdịnala ga-agbalị ịgwọ ọrịa ndị a a kpọrọ aha.
Onye ọ bụla ya na ọrịa ndị a kwesiri ikwupụta ihe ọjọọ niile a na-eme tupu ọ nwụọ.
Ọ bụrụ na ọ dịghị ekwupụta mmehie o mere, ha ga-achụpụ ya n'ala ọjọọ.
Ị ma Chineke ndị Igbo fere ofufe n'oge ochie?
Ihe ndị e kwesiri ime n'ebe onye Igbo nọ
Ihe ndị ọzọ dị ka ịkwa iko di ma ọ bụ nwunye onye ọzọ, ma ọ bụ ịmụ ụmụ ejima na ọrịa na-enweghị nsogbu pụrụ ime ka ala bụrụ ọnụ
Mmekọ mmadụ abụghị mmehie.
Dị ka Nnabuihe kọwara, nchụpụ onye ahụ na-aga n'ihu ịzọpụta ụmụ ya na ezinụlọ ya.
Iso Ụzọ Kraịst bụ nkwenkwe kachasị elu n'ala Igbo
Ndigbo n'oge ochie kwenyere na onye ọbụla natara onye a emerụala iwe ala n'ụlọ ya.
Ebe e nwere oké ọhịa ndị mmụọ n'ala Igbo taa?
Mkpa Mbaise n'Imo steeti.
Ogwu Ogwu Oku n'Okija
Ala Mbitoolu Ogbaga
Ihiala
Okija shrine
Omenala ndị Igbo na-anwụ
Nnabuihe kwuru na nke a bụ ihe kachasị njọ na-eme n'ala Igbo n'oge na-adịbeghị anya.
O kwuru 'Ndị obodo dị iche iche n'ala Igbo na-anwụ n'ihi Iso Ụzọ Kraịst nke batara n'ala Igbo, ndị mmadụ agbahapụla ọhịa mmụọ, ọ dịghị onye na-atụ egwu oké ọhịa ọzọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
A na-aka nwaanyị a ikpe na Twitter maka ihe o kwuru.
Ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị ọhụrụ na - etu ọnụ n'usoro mgbasa ozi
Ahmed Musa: Al Nasr' na-anabatala ya taa.
Ọ bụla ihe na-efegharị n' ogologo oge Musa nwere ike isonye na klọb Al Nasr mana ugbua e kwuputara ya nke ọma.
Ahmed Musa
Otu mmadụ chere na ọ ga-abanye n' òtù egwuregwu bọọlụ a ma ama bụ Ahmed Musa.
Mana ugbua, Musa onye mere nke ọma n'asọmpi Iko Mba ụwa nke e mechiri emechi ahapụla Leicester City maka Al Nasr of Saudi Arabia.
A mabeghi ugboro ole ha zụtara ya site na Leicester City mana a na-ekwu na o ruru nde iri na asaa, paụnd ise.
Ị ma ụmụnwaanyị ji ndị Super Eagles n'ihe mgbapụta?
Super Eagles dị ugbua ka nwaanyị a na-achọ ka a ga-enye ya n'alụmdi na
World Cup 2018: Ihe mere ndị Naịjirịa ji ekele Ahmed Musa
Leicester City na mbụ zụrụ ya n'aka klọb ahụ bụ CSKA na Mọsko n'afọ 2016 mana ọ laghị azụ n'ebe ahụ n'oge egwuregwu bọọlụ nke 2017.
Mgbe Agha Ụwa Mbụ gasịrị, ndị mmadụ chere na ha ga-aga Galatay n'ihi na ndị na-achịkọta klọb ahụ
Otu egwuregwu telivishọn gosiri etu o si nabata ya ma nabata ya na klọb ha.
Dịka ọ dị ugbua, Ahmed Musa ekwubeghi ihe ọbụla gbasara akụkọ a.
Babatunda Fashola na ndị Naịjirịa na-emezi ọkụ latrik.
Ọ bụrụ na ihe Babatunde Fashola kwuru banyere ọchịchị bụ eziokwu, ọ ga-abụ nnukwu ihe nye ndị ọchụnta ego na Naịjirịa.
Ahịa dị elu
Ụmụ Naịjirịa na-eme mkpesa na enweghi ike
Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ, ọrụ na iwu ụlọ, Babatunde Fashola kwuru na mmepụta nke ọkụ latrik na Naịjirịa amụbaala puku megawat asaa.
Fashola kwuru na nke a na Calabar, isi obodo of Cross River Steeti, ụnyaahụ.
A gaghị enwe ọkụ latrik zuru oke ruo afọ 2023- Electricity
PHCN kwesịrị inye ọnwa atọ tupu ha emebie ìhè - Lawyer
Fashola bụ Calabar ebe ndị isi ozi ya na - enwe nzukọ
O kwuru na n'agbanyeghị na a ka nwere ọtụtụ ọrụ na-aga n'ihu, ozi ya enweela ike karịrị nke ahụ mgbe ha malitere n'afọ 2015.
Fashola nwere ihe atọ e jikọtara ọnụ na ọchịchị Buhari
Afọ atọ gara aga, akụkọ bụ na ọgbọ ike bụ nnukwu nsogbu anyị nwere na Naịjirịa.
Mgbe ahụ ndị na-arụ ọrụ ike na-ekwu na ha enweghị ike inye na Naịjirịa.
Mgbe ahụ, anyị na-eresa mmadụ 2,69 megawat dị n'aka ndị Naịjirịa, mana akụkọ
Ihe anyị ga-eresa ugbua bụ 5,222, nke kachasị elu kemgbe Nigeri.
Ugbua, ihe a na-ewepụta ma na-eresa bụ 7000 megawat.
A ka nwere nsogbu, mana anyị ga-ekwu na anyị na-aga n'ihu.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nye nwa gị ohere ka e nye ya ara.
Ọchịchị ndị Igbo na Kano.
A gbagburu mmadụ anọ na-azụ ahịa n'ala ọzọ na Port Harcourt.
Ụzọ ị ga-esi mee ka ụmụ gị nwee obi ụtọ n'oge ezumike.
Ma ndị ọgaranya ma ndị ogbenye, ha bụ ụfọdụ n'ime ihe gị na ụmụ gị nwere ike ime n' ogologo ezumike a.
Ụmụakwụkwọ na Oprah Winfrey.
Oge abịala ọzọ mgbe ụmụakwụkwọ ga-enwe ezumike ọzọ pụrụ iche n'ihi na ọ dị ogologo.
Ụfọdụ ndị nne na nna akwadebela ịkpọrọ ụmụ ha ka ha mụọ ihe n'oge ọkọchị mana ọ bụghị ụmụaka niile ga-enwe mmasị na nke a.
Ọ bụrụ na i soghị n'ime ndị ga-akpọrọ ụmụ ha ka ha mụọ ihe n'oge okpomọkụ, ihe ndị a bụ ihe ndị ị ga-emere ha.
Ụmụnwaanyị chọrọ ka gọọmentị bido ịkwụ ha 'omugwo'' (babysit) kwe ka ha bata n'.
Mmadụ anọ n'ime ụmụaka 12 ahụ tọrọ na Thailand abụrụla ndị a napụtara.
Buhari: Lụso ọgụ megide ụmụaka.
Kụziere ha otú e si egwu mmiri.
Ịgwa ụra bụ ụzọ ụmụ gị ga-esi nwee obi iru ala ma mụta ichekwa onwe ha ma ha daba na mmiri.
Ọ ga-emekwa ka ike gwụ ha nke ukwuu ka ha wee nwee ike ịrahụ ụra nke ọma maka uto kwesịrị ekwesị.
Strive ma were ha ebe ahụ taa.
Kụziere ha map na sayensị ndị ọzọ.
Kụziere ha otú e si agba egwu.
Igbo '
E nwere egwu karịrị egwu.
Mba!
Anyị nwere ike ịkụziri ya ụmụ anyị?
Ee.
Gwa ha akụkọ oge ochie.
Ị bụ ogbunigwe mbụ a tụrụ n'ala Igbo?
Ị ma aha onye mbụ ị ga-ewere onwe ya pụọ n'ohu?
Ị nwere ike ịma nke a ma ị kụzikwaara ya ụmụ gị?
Otu ụzọ i nwere ike isi mee nke a bụ ịkpọga ha n'ụlọ dị iche iche n'ala Igbo.
Craft
Were ha n' ebe ha ga-anọ mụta nkà.
Nke a ga-eme ka ha mụta ọrụ aka ga-enye ha nri n'ọdịnihu ma ọ bụrụ na ha arụghị ọrụ n'ọgwụgwụ agụmakwụkwọ mahadum ha.
Afọ ndụ mgbụsị akwụkwọ
N'ikpeazụ, ọ bụrụ na ị bụ onye nwere mmasị n'ọdịbendị, oge ezumike a bụ oge i nwere ike ịkpọbata ha n'ụlọ akwụkwọ ma ọ bụ akara ule n' obodo gị.
Nke a ga-eme ka ha nwee amamihe na ezi uche nke omenala ndị Igbo.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ṅaa nwa gị ntị ka o nye ya ara.
Ihe mere ndị Igbo ji achụpụ onye nọ n'oké ọhịa.
Nwanyị tọọrọ onwe ya, ebe onye ntọ ọzọ buuru Tramadol dara ụra.
Ndị ọkammụta ekwuola na ogo dị elu nke nrụrụ aka kpatara ọtụtụ ihe ọjọọ gụnyere ụzọ ọhụrụ ịtọrọ mmadụ na Naịjirịa.
Edgal Imohimi.
Kọmịshọna ndị uweojii nọ na Legos steeti bụ Edgal Imohimi kwuru na ha akwụsịla ịwa ahụ na Idukoro.
Ndị uweojii jidere otu nwaanyị tọọrọ onwe ya iji nweta nde naira iri na ise n'aka di ya n'Ogun steeti.
Ọzọkwa, onye ntọ gara ịtọrọ mmadụ mana ọ dara ụra ka e jidere ya.
Ndị ọkà mmụta mmekọrịta mmadụ na ibe ya na-ekwu na nrụrụ aka na ndị enyi ọjọọ bụ ihe kpatara àgwà a.
A napụtala nna Mikel Obi n'aka ndị ntọ ọzọ.
Femi Joseph na ndị òtù ya wakporo ụlọ ahịa a na-enye égbè iji tọọrọ onye nwe ya mana Joseph, mgbe ha kwọriri tramadol a hụrụ n'ụlọ ahịa ahụ, ụra buuru ha.
Onye kọwara na mgbe ha batara, onye nwe ụlọ ahịa ahụ tiri mkpu ma si n'ọnụ ụzọ dị n'azụ pụta.
Dịka ndị uweojii n' Ondo steeti kwuru, mana dị ka ha enwetaghị ihe ha chọrọ otu n'ime ha malitere ịfụ n'ihi ọgba aghara ọ na-a
Ọ na-ehi ụra awa 24 ka ọ ṅụchara ya.
A gbakere tramadol n'akpa ya.
N'aka nke ọzọ, otu nwanyị aha ya bụ Hadijat Kabir na mmadụ abụọ ọzọ, nwoke na nwanyị ọzọ, gbachiri nkịtị ma mee ka a tọọrọ ya ma nara ya nde naira iri na ise n'aka di ya.
Kọmịshọna na-ahụ maka ndị uwe ojii bụ Edgal Imohimi kwuru na ọ bụ mkpesa di ya mere ka ha malite ime nchọpụta ma chọpụta na ọ bụ nwunye ya na ndị omekome ndị ọzọ mere ihe a.
Otu prọfesọ na-ahụ maka akparamàgwà mmadụ na onye nkuzi na Mahadum Ebonyi steeti kwuru na nsogbu mmetụta uche abụghị ihe kpatara ya kama na e nwere ọtụtụ ihe ọjọọ n'oge a.
Ọtụtụ n'ime ha bụ ndị enyi ọjọọ na ndị enyi ọjọọ.
Otu onye prọfesọ ibe ya na Federal Neuro-Psychiatric Hospital, Yaba, onye Legosi steeti Okonkwọ kwenyere ihe Emọs kwuru.
Ha bụ akụkọ mmetụta uche.
N'ile ya anya, ịtọrọ mmadụ abụghị ọrụ dị mfe.
Nrụrụ aka na ihe ọjọọ juru ebe niile.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ozubulu Church Massacre: Otu afọ agafeela
Nwoke na nwanyị nwere ike ịbụ ndị enyi nkịtị?
Ihe kwesiri ime onye Igbo.
Onye ntọ a na-atọrọ ọgwụ ọjọọ egbuola mgbe ụbọchị itoolu gasịrị.
Na steeti ndị uweojii ekwuola na onye ntọ a enweghị ike ịtọrọ ya n'ihi ọgwụ ike ọ na-akwụsị anwụọla.
Onye na - ehi ụra
Otu dọkịta BBC gbara ajụjụ ọnụ kwuru na onye ntọ a ga-enweta ọgwụgwọ.
Onye uwe ojii nke steeti bụ Opokesperson Femi agwala ndị ntaakụkọ na onye ntọ ahụ na-atọrọ ọgwụ ọjọọ anwụọla dịka onye 'News Agency of Nigeria' dere.
Cheta na ọ nọ na - ehi ụra kemgbe ndị uwe ojii jidere ya n'otu ụlọ ahịa na - ere ọgwụ n'August 5
Joseph kwuru na onye ntọ ahụ nwụrụ n'ụlọọgwụ dị na steeti ebe ndị dọkịta na-agba mbọ ime ka ọ dịghachi mma.
Onye ntọ a kwesiri inweta ọgwụgwọ - dibịa bekee
Ọkàiwu Evans adapụla ikpe ya.
Kedụ ihe na-akwado ọrụ ndị ntọ?
N'okwu ya, 'Ndị ntọ a na-enyocha nwụrụ ka ụbọchị itoolu anyị jidere ya.
Anyị chere na a ga-apụta ya ka o wee nyere anyị aka na nyocha anyị, mana ọ nwụrụ ụnyaahụ.
Nke a nwere ike n'ihi ọgwụ ike ọ na-aṅụ.
Anyị na-eji ohere a adụ ndị nne na nna ọdụ ka ha mara ụdị ndị enyi ha na-enwe.
Akụkọ kwuru na onye ntọ a gara ịtọrọ onye na-ere ọgwụ ọjọọ mana onye ahụ gbapụrụ.
Ya na ndị otu ya mechara were ọgba tum tum n' otu onye a na-akpọ Dauda Wale, a nwụchiri otu n'ime ha ebe ọ gara ịzụ ọgwụ.
Akụkọ ndị pụrụ ịmasị gị:
Ihe ị ga-agwa Nnamdi Kanu ma i zute ya n'ụzọ.
A tụpụrụ nwa ọhụrụ n'Ọnịcha taa.
Will Buhari na Osibanjo na-azọ ọkwa n'afọ 2019?
I nwere ike iji puku naịra ise malite ọrụ
Okwu ya kpaliri ọtụtụ nzaghachi site na ndị a ma ama na Naịjirịa na gọọmenti etiti.
Akụkọ ọzọ na-eme ugbua bụ akụkọ nwaanyị Igbo a na-akpọ Mama Boko Haram.
Aisha Wakil gwara BBC Igbo etu o si zụọ ụmụaka ndị Boko Haram taa
Akụkọ banyere otu pastọ a ma ama na Naịjirịa bụ onye na-eme njem afọ iri na itoolu nyere ndị Igbo na ndị Naịjirịa nnukwu ọṅụ.
Okwu Abaribe kwuru n'afọ 2018.
asọmpi Kọmụnist Ụwa na-achịkọta ndị Igbo ọnụ
World Cup: 'News clairvoyant' ekwuola na Super Eagles ga-enweta nke ikpeazụ.
Onye ọzọ bụ akụkọ banyere njide e jidere ụmụ nwaanyị dị otu narị na iri ise IBOP n'Owerri.
Ụmụnwaanyị n'ụlọikpe taa.
Ụmụnwaanyị anyị emebighị iwu ọbụla.
A tọhapụla ụmụnwanyị n'Owerri.
Idei mmiri kpara ike dị ukwuu n'ala Igbo n'afọ 2018.
Akụkọ ha kpaliri ha ime atụmatụ maka IVF.
Ụmụ agbọghọ ise si Regina Pacis, Onitsha, mere ndị Igbo obi ụtọ mgbe ha ghọrọ ndị kachasị mma n'ụwa n'afọ 2018 Technovation.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Pthon Dance 3 ga-amalite na Jenụwarị 1-Nigerian.
Green Revolution: Ihe Shagari mere ndị Naịjirịa.
Etu ị ga-esi zere ịbụ onye a wakporo n' ihe omume.
Brider Bridge nke Abụọ bụ nkwa enweghị isi.
Omenala Igbo: Ihe kpatara ịlụ nwaanyị n'ala Igbo.
Ọtụtụ mgbe ndị mmadụ na-ajụ ihe mere ha ji alụ nwaanyị n'akụkụ ụfọdụ nke ala Igbo, akụkọ a kọwara ya.
Nwoke na nwanyị dị n'otu
Igbo anaghị akwado ibikọ ọnụ n'alụghị di.
Ọtụtụ mgbe, e nwere akụkọ banyere ndị ntorobịa hụrụ onwe ha n'anya, ma kwere ibikọ ọnụ dị ka di na nwunye n'enwetaghị ọchịchọ ọdịbendị maka alụmdi na nwunye.
Mgbe ụfọdụ nsogbu na-ebilite n'ọnọdụ a, ọkachasị nwanyị ahụ na-anwụ n'ụlọ nwoke ahụ mgbe ememe alụmdi na nwunye ọdịbendị.
Aha ụmụ nwaanyị n'ala Igbo
Ihe ise na - amasị ụmụ nwaanyị
'Omugwo' bụ omenala na-emebi n'ala Igbo?
Ka o sina dị, nke a na-eme ka e nwee mgbagwoju anya n'ụlọ dị iche iche.
N'ihi ọnọdụ ọjọọ a, ọtụtụ obodo nta n'ala Igbo mere ka ọ bụrụ iwu na nwoke ga-alụ nwaanyị ya na ya bi n'akwụghị ụgwọ zuru ezu.
Ihe mere a ga-eji lụọ ozu nwaanyị.
Ala Igbo, nwoke alụghị di ọ gwụla ma ọ kwụrụ ụgwọ nwaanyị.
Ọ bụrụ na ọ lụrụ n'ụlọikpe, a na-atụ anya na ọ ga-aga n'ụlọ nwaanyị ahụ ma mee ihe dị ka ha chọrọ.
Dị ka ọkachamara n'ọdịbendị, Nze Olueze Ukaejuoha (Duruagwu nke abụọ) Umuakara, Isu na Nwangele nke Imo steeti, gwara BBC Igbo, iwu a siri ike n' obodo ha, ọ na-eme ntaramahụhụ dị iche.
Onye na-alụghị di na nwunye dị ndụ, ọ bụ ọnwụ, bụ usoro ndị obodo a nabatara.
Mana n'obodo nta Akokwa dị n'Imo steeti, echiche a abụghị ihe dị mkpa ma ọlị, ebe ezinụlọ nwanyị ahụ bịara were ozu nwa ha nwaanyị maka olili.
Usoro a ga - eji lụọ ozu nwaanyị
Nwoke ahụ ga - ebu ụzọ bịa ma gwa ezinụlọ ha na nwa ha nwaanyị na - arịa ọrịa (he agaghị agwa ha na ọ nwụọla).
Ha ga-eso ya ka ọ gaa leta nwa ha nwaanyị, mgbe ha hụrụ ya, ha ga-ebo nwoke ahụ ebubo na o gburu nwa ha nwaanyị, nwoke ahụ ga-agọnahụ ya.
Iji gosi na ya egbughi ya na ọ ga-akwado ịlụ ozu nwaanyị ahụ.
Ọ ga-abịa lụọ ya.
Ọ ga-abịa ma gwa ezinụlọ ahụ na nwa ha nwaanyị anwụọla.
Nwoke ahụ ga-eme emume ili ya
Ihe ga-eme onye jụrụ ịlụ nwaanyị
Dị ka Nzeka Ukaejuoha kọwara, ihe ndị a bụ ihe ga-abụ ihe ga-adanye n'ịlụ nwaanyị ọ na-akwụghị ụgwọ isi ya mgbe ọ nwụrụ.
Onye ahụ ga-enweta ntaramahụhụ dị iche iche
A ga-ezutekwa ya na ihe ọjọọ dị iche iche.
Ihe agaghị adị onye dị otú ahụ mma.
Onye ahụ nwekwara ike ịnwụ ọnwụ ike.
Ma onye dị otú ahụ nwere ike ichegharị, ọkachasị mgbe ihe ndị a niile malitere ịdakwasị ya.
Ihe onye ahụ ga - eme mgbe o chegharịrị
Ọ bụrụ na nwoke ahụ bụ onye isi ike mana o mechara chegharịa n'ihi nsogbu ọ na-enweta, ihe ndị a bụ ihe ndị ọ ga-eme:
Onye ahụ ga - ezipụ ndị okenye obodo ya ka ha gaa mee ka ala ahụ dị ọcha
A ga-enye ya ntaramahụhụ site n'ime ihe niile o kwesiri ime n' okpukpu abụọ.
Ntuli aka 2019: njikwa nke ndị na-azọ ọchịchị -Muhammadu Buhari
Onye isi ala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari na-achịkwa okwu nke abụọ n'ime nchụtu ọchịchị onye kwuo uche ya n'okpuru pati na-achị
Onyeisiala Muhammadu Buhari
Onye isi ala Muhammadu Buhari na-achọ ka ọ ugbua bụ onyeisiala Naịjirịa nke ugboro atọ.
O bu ụzọ weta idu ndu na December 1983 (1984) mgbe ndị agha Naịjirịa weghaara ọchịchị site n'ike, mana ụfọdụ n'ime ndị agbata obi ya manyere Buhari n'ọchịchị na 1985.
Arụmụka BBC ka na-aga n'ihu.
Buhari mechara ghọọ onyeisiala na ntụli aka ọchịchị onye kwuo uche ya n'afọ 2015, mgbe mgbalị atọ kụrụ afọ n'ala n' ọnọdụ ahụ.
Mgbe ọ na-achị dị ka onye agha, a maghị Buhari maka ịkwanyere ikike mmadụ.
N' agbanyeghi na anyị nọ na ọchịchị onye kwuo uche ya, ọtụtụ mmadụ nọ n'ụlọ mkpọrọ n'ihi na Buhari ekwenyeghi ịtọhapụ ha dịka ụlọ ikpe kpebiri.
Nwoke a mgbe ọ dị afọ 76 ṅụrụ iyi ije ozi n'afọ 2015, ma kwe nkwa na ya ga-alụ ọgụ nrụrụ aka na mmekwata nke akụnụba Niger.
Afọ anọ na-atụ egwu mana ọtụtụ mmadụ ekwenyeghị na o mere ihe dị egwu.
O kwere nkwa na ya ga-emeri Boko Haram n'agha Naịjirịa na-alụso otu chọrọ steeti Islamic na Northern Nigeria agha, mana ịrọ òtù a na-emekpa nkata a Buhari kpara ebe a.
Ndị a ma ama kweere na Buhari ga-ekwenyere asọmpi siri ike na ya na onye a ma ama na-akwadoghị. Onye na-achịkwa PDP, Atiku Abubakar bụkwa onye Alakụba si n'ọwụwa anyanwụ Naịjirịa dịka Buhari.
Buhari, onye na-ekpesa nke Congress (APC) bụ onye aka ya dị ọcha n'etiti ndị ndọrọndọrọ ọchịchị Naịjirịa, n'agbanyeghị na ụfọdụ na-ahụ mkpọsa ya dịka ihe onwunwe.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ọ fọrọ nke nta ka o loo Nnamdi Kanu - Buratai
Enweghị m obi ike na ntuliaka n'ihi nrụrụ aka - Atiku
Nigeria Election 2019: Ndị na-azọ ọkwa na ntuliaka na di ma ọ bụ nwunye ha.
Ị ma mmadụ isii kacha ama n'ime ndị na-azọ ọkwa onyeisiala na ntuliaka 2019?
BBC ga-eme ka a mara ha
Ndị na-azọ ọchịchị
Ndị a bụ ndị na-azọ ọkwa onyeisiala isii bụ́ ndị ndị mmadụ na ndị òtù ha na - agba
Dịka ndị otu a gbara akwụkwọ banyere ntuli aka na Naịjirịa, Independ National Electoral Commission (INEC), bipụtara ndepụta nke gosiri na ihe karịrị mmadụ iri asaa bụ ndị a ga-azọ ọkwa onyeisiala na 2019, BBC Igob chọrọ igosi ndị a ma ama.
Ime nkwadebe maka ntụli aka na mpaghara ọwụwa anyanwụ na-akarị.
Agaghị m adị ka Tinubu site n' ịgwa ndị mmadụ ka ha tụọ vootu.
Peter Obi agaghị enye gị ego kama ọ ga-akwado ezi ọrụ niile.
N'ime mmadụ isii a na ndị òtù ọlụlụ ha, e nwere ụmụnwaanyị atọ; otu bụ maka onye isi ike ebe ndị ọzọ na-alụ di.
1) Muhammadu Buhari na Yemi Osibanjo
Buhari na Osibanjo achịala Naịjirịa kemgbe afọ 2015 n'okpuru pati All Progressive Congresss (PAC)
Onye bụ Muhammadu Buhari?
A mụrụ ya na December 1742
Ọ chịala Naịjirịa ugboro abụọ: dịka onye agha na onye nkịtị
Ọ zọrọ ọkwa ugboro atọ (2003, 2007 na 2011) tupu o merie n'afọ 2015.
N'otu aka ahụ, ọ bụ onye PresPet nakwa Minista nke Petroleum.
Onye bụ Osibanjo
A mụrụ ya na March 8 1957
Ọ bụ Onye Ndú nke Chọọchị Ndị Kraịst nke Chineke (RCG)
O meriri osote onyeisiala Buhari n'afọ 2015
Ọ bụkwa Onye Ozizi Senior
2) Atiku Abubakar na Peter Obi
Atiku na Obi na - efe ọkọlọtọ ndị Peoples Democratic Party (PDP) na ntuliaka 2019
Onye bụ Atiku onye bubakar?
A mụrụ ya na Nọvemba 25 1946
O si n'afọ 1999 ruo n'afọ 2007
N'afọ 2007 , ọ na-achụ ndị na-akwado ya n'okpuru AC nakwa n'afọ 2018 n'okpuru PDP.
Ọ bụ onye ọchụnta ego nwere azụmahịa dị iche iche.
Onye bụ Peter Obi?
A mụrụ ya na Julaị 19 1961.
Ọ meriri gọvanọ nke Anambra na steeti n'okpuru APGA n'afọ 2003 mana egwurughị ya na March 2006 mgbe o meriri n'ụlọikpe, mana e mechara chụtu ya na Nọvemba afọ ahụ.
O mechara maliteghachi ọrụ n'ọnwa Febụwarị afọ 2007 ma hapụ ya n'ọnwa Mee mgbe Andy Uba meriri ya mana ụlọikpe kpebiri na ya ga-emecha okwu ya.
Ọ hapụrụ ọkwa dịka gọvanọ Anambra steeti n'ọgwụgwụ nke okwu ya n'afọ 2014.
Ọ bụ ọkachamara n'ihe gbasara akụ na ụba.
3) Oby Ezekwesili na Abdul Ganiyu Galadima
Galadima bụ onyeisi pati Allied Congress Party of Nigeria (ACPN) nke ha na-azọ ọkwa.
Onye bụ Boy Ezekwesili?
A mụrụ ya n'ọnwa Eprel 28 1963.
Ọ bụ Minista na-ahụ maka akụnaụba site n'afọ 2005 ruo 2006 na Minista na-ahụ maka agụmakwụkwọ site n'afọ 2006 ruo n'afọ 2007.
Ọ bụ otu n'ime ndị chọtara ya bụ Bring Back Our Girks (BOG) na-elekọta ụmụ agbọghọ Chibok a ma ama n'afọ 2014.
Ọ bụrụ na o merie, ọ ga-abụ osote onyeisiala Naịjirịa.
Onye bụ Ganiyu Galadima?
A mụrụ ya na June 111964
Ọ mụrụ ihe na Mahadum Kwara steeti ebe o mechara ghọọ otu n'ime ndị ndu.
Ọ zọọrọ ọchịchị aka ike n'afọ 2015 n'okpuru ACPN
Ọ bụ onye ọchụnta ego.
4) Kingsley Moghalu na Umma Gesto
Moghalu na Gesto nọ n'okpuru asọmpi Young Progressive Party (YPP)
Onye bụ Kingsley Moghalu?
A mụrụ ya na May 7 1963
Nke a bụ nke mbụ ịzọ ọkwa na Naịjirịa.
Ọ mụrụ ma nweta asambodo dịka ọkaiwu.
Ọ bụkwa ọkachamara na nchekwa akụ na ụba.
Ọ na-arụ ọrụ dịka onye nduzi n'ụlọakụ etiti Naịjirịa.
Onye bụ Umma Gesto?
A mụrụ ya n'afọ 1981.
Ọ bụ osote onyeisi oche nke pati ha, YPP
Ọ bụ onye ọchụnta ego, ọ bụkwa onye na-akwado ezi ụmụnwaanyị.
5) Omoyele Sowore na Rabiu Ahmed Rufai
Sowore na Rufai na-azọ ọkwa n'okpuru pati African Action Congresss (AC)
Onye bụ Omoyele Sowore?
A mụrụ ya na February 16 1971
Ọ bụ onye na-akwado ọdịmma mmadụ.
Ọ malitere mgbe ọ nọ mahadum
O guzobere ụlọ ọrụ mgbasa ozi, ndị ntaakụkọ Sahara.
O guzobere pati AAC n'Ọgọstụ 2018.
Onye bụ Rabiu Ahmed Rufai?
A mụrụ ya na Julaị 17 1976.
Ọ bụ dọkịta
Ọ bụ onye nkuzi na Mahadum Bayero, Kano
6) Fela Durotoye na Khadijah Abdullahi-Iya
Durotoye na Khadija-Iyah na-azọ ọkwa n'okpuru Alliance for New Nigeria (ANN)
Onye bụ Fela Durotoye?
A mụrụ ya na May 12 1971
Ọ gara Mahadum Obafemi Awolowo, Ile-Ice
Ọ bụ onye nkuzi na onye na-akwado ọrụ.
Ọ na-azọ ọkwa onyeisi ala n'okpuru Alliance for New Nigeria (ANN)
Onye bụ Khadijah Abdullahi-Iya?
O guzobere ìgwè na-ahụ nke ọma ụmụ nwanyị a na-akpọ 'Womenity of Africa' (WCA)' na 'Rags to Riches (R2R)'
Ọ bụkwa ọkaiwu.
Onye ka ị ga-atụnyere?
Imo Election Results: Isi ihe asaa siri ike nke Uche Nwosu welitere.
Ọ bụ naanị Uche Nwosu bịara maka nrụrịta ụka nke BBC Igbo mere maka ndị na-azọ ọkwa gọvanọ Imo steeti.
Ndigbo juru Owerre anya mgbe BBC Igbo rụrịtara ụka maka ndị gọvanọ Imo steeti mana ọ tụrụ ndị Imos n'anya na ọ bụ naanị otu onye n'ime mmadụ anọ ahụ kwere BBC Igbo nkwa na ha ga-abịa ka ha mechara bịa.
Ọnụ na-ekwuchitere APC Imo steeti agbaala Uche Nwosu.
Imo Primaries APC: A họpụtala Uche Nwosu dịka onye ga-azọ ọkwa gọvanọ nke Imo steeti.
Ndị na-ewe iwe Imos bụ Emeka Ihedioha nke PDP, Hope Uzodimma nke APC, na Ifeayi Ararume nke APGA.
Onye isi BBC Igbo bụ Adline Okere kwuru na ọ bụ naanị Ararume gwara ya ka ọ ghara ịbịa n'ihi na ọ na-amalite mkpọsa ya.
Ihe omume ahụ malitere na 2.30 uhuruchi.
N'arụmụka ọ bịara naanị, Uche Nwosu kwere nkwa na ọ ga-akwụ puku naira iri atọ dịka ụgwọ ọnwa ọnwa gọọmentị etiti ma ọ bụrụ na e mejupụta ya.
Nwosu gara n'ihu ikwu na pati ya enweghị onye ga - abụ onyeisi oche mgbe ọ na - anabata nkwado ọ na - enye onyeisi ala bụ́ Muhammadu Buhari .
Ihe ọzọ o kwuru bụ 'O nweghi ihe m ga-eme.'
Isi ihe asaa siri ike nke Uche Nwosu welitere
Uche Nwosu si n'aka APC bu AA gaa ịzọ ọkwa gọvanọ Imo steeti.
Nwosu kwuru ihe ọ ga-eme Imos ma ọ bụrụ na ọ merie na Mach 2019 Gruber.
Buhari maka onyeisiala: Otu pati AA nwere ike ha agaghị ekwenyere Uche Nwosu
Ọ bụghị eziokwu na ọ bụghị n'azụ Uche Nwosu -Obidiche ka
Ugbua, lee ihe ndị ọ rụọrọ otu aka:
M ga-eweta agụmakwụkwọ dị elu na ụlọụka.
Ana m enye nlekọta ahụ ike maka ụmụaka, ụmụnwaanyị dị ime na ndị agadi.
M ga-eme ka ndị ntorobịa nwee mmasị n"ọrụ ugbo
Amaara m otú e si edu ndú
M ga-enye ndị Imos ohere zuru ezu.
M ga-akwụ ụgwọ ọnwa, ma ọ dịghị ihe ọzọ, puku naira iri atọ ma ọ bụrụ na gọọmentị etiti kwadoro.
M ga-eleba anya n' okwu ego.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Uzodimma, Ihedioha na Ararume abịaghị maka nrụrịta ụka BBC Igbo.
Ọ bụrụ na Atiku alọta Amerịka nwere ajụjụ ọ ga-aza anyị.
Ihe ndị Naịjirịa na-ekwu maka njem Atiku mere mba Amerịka.
Atiku: Abuja kpọrọ dịka Atiku si njem ya laghachi Amerịka.
Akụkọ banyere nlọghachi Atiku Abubakar, ọkụ gbara ụlọọrụ Guinness ọkụ, onyeisi ala Buhari na ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị ndị ọzọ, akụkọ Onnoghen, Accident dị na Mexico na ndị ọzọ na-esochi ya.
Akụkọ dị mkpa
Ndị otu pati PDP na Atiku Abubakar pụtara enmas na Nnamdi Azikiwe Airport, Abuja ịnabata Abubakar, onye gara Amerịka.
Atiku na onyeisi oche Sineti, Bukola Saraki gara njem ụbọchị abụọ gaa obodo ahụ, dịka Atiku kọwara, ọ bụ ndị ọrụ gọọmenti nke mba ahụ na ndị ọchụ ntá ego nwe nzukọ.
Atiku ga-abanye n'arụmụka onyeisiala nke ga-eme n'abalị Satọdee na Abuja.
Ọkụ resịrị ụlọọrụ na-arụ ọkụ.
Ọkụ resịrị ụlọ ọrụ na-arụ ụgbọala na-arụ ọrụ mmepụta ihe na-aga n'ala, Ababia steeti na Fraịde.
A na-agbasa ọkụ nke a gbara awa isii site n'enyemaka nke ụlọ ọrụ ọkụ, na ụlọ ọrụ ndị ọzọ gburugburu, ndị uwe ojii na ndị obodo.
Guinness na-ekwuchitere Nike Onakoya gwara BBC Igbo na ọkụ emerụghị onye ọbụla ahụ ma ọ bụ kpata mbibi dị ukwuu.
O kwukwara na ha ka na-emepụta ihe n'alaka ha dị na Benin na Ogba, Legos Breweries.
O nweghị ihe ọjọọ ma ọ bụ nnukwu nsogbu sitere n'ihe mere dị ka Aba bụ obere alaka nwere ndị ọrụ ole na ole.
Ebe ndị anyị na - emepụta ihe bụ alaka anyị dị na Benin na Ogba (Lagos).
Ọ bụ akụkọ a ma ama na ọ bụ Onnoghen ka a ga-ejide.
Femi Adesina bụ odeakụkọ a ma ama tupu ọ malite ịrụ ọrụ onye isi.
Onye isi ala agọnarịla ma kwuo na ndị gọọmentị chọrọ ka ha na-akwado ikpe nkwụmọtọ Onnoghen.
Onye nkwuchite ọnụ onyeisi ala Muhammadu Buhari, Femi Adesina, kwuru n'akwụkwọ o dere n' ihu ya, 'E kwuputara na Coalition of United Political Parties (CUPP).
Donald Trump: A na-enwe ọganihu n'okwu a iji wepụ ngwá agha nuklia nke North Korea.
Gọọmentị mba US mechiri izu gara aga makana ndị Sineti anabataghị mmefu ha.
Onye isi ala Amerịka bụ Donald Trump, ekwuola na e nwere ọganihu dị ịrịba ama n'okwu a iji wepụ ngwá agha nuklia nke North Korea.
Okwu ya dị iche n' ndị ọkachamara na-ekwu na ha amalitebeghị ikwu okwu n'ebe ahụ.
Liverpool na Crystal Palace zutere
n'egwuregwu
Liverpool kụrụ Crystal Palace 3-2 n'asọmpi Premier League na Satọde.
Gọọmenti ga-ere ala nke ndị rụrụ arụ.
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekwuola na gọọmenti ya ga-ereere ndị ndọrọndọrọ ọchịchị aka ha dị ọcha ala.
Buhari kwuru nke a na Kaduna ebe ọ gara ịzọ ọkwa.
O kwuru na echiche a bụ n'ihi na ọ chọghị ime na 1985 nke e nyere ha ala ha.
Ụlọikpe kachasị elu nke Naịjirịa amalitela usoro nchụtu nke Onnoghen.
Akụkọ na-eru anyị n' aka na-ekwu na gọọmentị etiti na-eme ihe iji rịọ ha ka ha kwụsị ikpe nkwụsị ikpe nkwụmọtọ Onnoghen nke ọnọdụ ya dịka Onyeisiikpe Ukwu nke Naịjirịa na isi nke Kansụl Mba.
E dejupụtara akwụkwọ a na CCT n'aha Justice Abubakar Malami.
N'ofesi
Ihe ruru mmadụ iri abụọ anwụọla na Mexico dịka ọkụ gbanyere paịpụ mmanụ.
Too ọtụtụ ndị ọzọ merụkwara ahụ n'ihe mberede a mere na Hildago steeti nke dị na mpaghara Mexico
N'egwuregwu Football
Mgbe Nwanna Lobi Stars na Obi Mgbasa
Lobi Stars nke Naịjirịa ga-ezute Asec Mimosas of Ivory Coast taa n'isi obodo Abidjan na mpaghara nke abụọ nke CAF Champions Leagle.
Ndị egwuregwu Lobi Stars na-eti egwu Mamolodi Suns 2-1 n'agba nke mbụ ha na-agba bọọlụ na Enugwu.
Gee nkebi a ntị:
Lee ihe nkiri nke taa
Obasanjo: 'Anyị chọrọ onye isi ala gbazuru agba niile.'
Onye bụbu onyeisiala Naịjirịa bụ Olusegun Obasanjo, ekwuola ọtụtụ ihe na-eme ya ihe mgbu n'ọnọdụ dị n'Igeria ugbua na ihe ọ chọrọ ka ndị Naịjirịa mee banyere ya.
Obasanjo
Olusegun Obasanjo ekwuola na ya anaghị eche na INRC ga-eme ntuliaka ziri ezi n'ọnwa na-abịa.
Ọ bụrụgodị na ha chọrọ ime ntuli aka ziri ezi, ndị na-achị ugbua agaghị enye ha ohere.
Ọchịchị Obasanjo amalitela
Atụnyerela gọọmenti a na 2019 - Obasanjo
Obasanjo kwuru nke a mgbe ọ na-agụrụ ndị ntaakụkọ akwụkwọ ọ kpọrọ 'Points maka nchegbu na omume ya n'ọ́bá akwụkwọ ya dị n' Abeokuta.
O kwuru na ihe dị NIgeria mkpa ugbua bụ onyeisiala nke nwere uche zuru oke na ike zuru oke iji nweta uche.
Obasanjo kwuru na ndị Naịjirịa kwesiri ịrụtụ aka n'ihe Buhari mewooro ha kemgbe ọ chịwara ọchịchị.
N'okwu ya 'Buhari abụrụla onye a ghọgburu n'oge gara aga, anyị ga-abụ ewu ma ọ bụrụ na anyị ekwe ka o duhie anyị ọzọ.
O ji ọchịchị Buhari tụnyere nke onye agha na-achị Naịjirịa a na-akpọ Abacha mgbe ọ dị ndụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Nwa m fọrọ nke nta ka ọ nwụọ bụ ihe mkpori ndụ enweghị ego maka ịwa ahụ n'obi.
Ị maala Igbo nke ọma?
Ụbọchị 28: Ị ma aha ndị otu vootu 91 na Naịjirịa?
#BBCNigeria2019
Ọ bụrụ na Atiku alọta Amerịka nwere ajụjụ ọ ga-aza anyị.
Olusegun Obasanjo: Ihe mere Atiku ji dị mma karịa Buhari
Obasanjo gwara BBC na ya eleela anya n'ihe Buhari mere ma chọpụta na Atiku ka ya mma n'oge ochie.
Na mmekọrịta ya na BBC Yoruba, onye bụbu onyeisiala Naịjiria, Olusegun Obasanjo kwuru na onye bụbu osote onyeisiala na 2019 bụ Atiku Abubakar.
O kwuru na ọ bụrụ na a gwa ya ka ọ họrọ Atiku ugbua na ọ ga-ahọrọ Atiku karịa Buhari n'ihi ihe merenụ.
Ndị ga-ahọrọ isi n'etiti otu APC na otu PDP.
Site n'ihe m hụrụ ebe Buhari nọ-adịghị ike, nnweta, nrụrụ aka, adịghị ike nke ahụ, adịghị ike nke uche na ndị ọzọ-eji ya atụnyere Atiku.
Atiku ga-eme okpukpu abụọ karịa Buhari.
O kwukwara banyere Boko Haram na Independent National Electoral Commission (INEC)
Obasanjo kọwara na ya kwenyere na onyeisi ala Muhammadu Buhari dị njọ karịa Atiku, nke mere na ọ kwadoghị ndị ntorobịa n'ime mmadụ 73 a na-azọ ọkwa onyeisiala
O kwukwara ihe mere tupu ndị agha a wakporo otu obodo a na-akpọ Odi na 1999, nke bụ mgbe ihe ruru mmadụ 2500 nwụrụ n'aka ndị agha.
Mmekọrịta a ga-adị n'ọdịnihu, Januaty 22 Jenụwarị.
Ịda ogbenye so n' ihe mere ndị mmadụ adịghị aṅụ ọgwụ kwesịrị ekwesị n'ihi na ha enweghị ego ha ga-aga ụlọọgwụ.
Dịka Oriuiakhi si kwuo ya: 'Ọ bụ àgwà ọjọọ a ụfọdụ megide ọgwụ mgbochi mgbochi nke mere ụfọdụ ọgwụ ịba jiri nwụọ kpam kpam.
Ihe anọ ị ma maka ịba.
Ọ/she kwuru na ụfọdụ na-aga n'ụlọ ọgwụ ndị na-emepụta ihe, zụrụ ọgwụ ndị a na-abụghị ndị dọkịta na ndị mmanya.
Nke a ga-eme ka ọgwụ a ghara ịrụ ọrụ mgbe mkpa anụ ahụ ha.
Ọ/she kwuru na nke a bụ nsogbu nye ahụike.
Kedụ ihe a ga-eme ka ọgwụ mgbochi dị irè dịka o kwesiri?
E kwesịrị ịzụ ndị mmadụ nke ọma otú ha ga - esi na - aṅụ ọgwụ ike .
Ọ bụ naanị mgbe dọkịta depụtara ọgwụ mgbochi ndị a ka onye kwesịrị ịṅụ ha.
Nutrition: abụba apụtaghị na nwa gị dị mma.
Ndị na-ere ọgwụ mgbochi ekwesịghị irenye onye ọ bụla na-enwetaghị akara e dere ede n'aka dibịa ya.
Ọ dịkwa mkpa ime omenala na nnwale anụ ahụ tupu ha enye mmadụ ọgwụ mgbochi.
Onye ọ bụla nke na-arịa ọrịa kwesịrị ịga ụlọ ọgwụ maka ule ka e nye ya ọgwụ maka ya.
Ndị ọrụ ahụike kwesiri ịkọwara ndị mmadụ mkpa ọ dị ịmata etu ha ga-esi nara ọgwụ mgbochi ndị a.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ọ dịghị ego a na-eweta n'aka na Imo steeti.
Igwe ọfis na isi obodo Naịjirịa na ihe ọ pụtara.
Kedụ ihe ga-eme ma ọ bụrụ na ị na-eji akpa mkpụrụ ndụ a na-achịkọta ihe, a machibidoro iwu?
Nigeria V Ukraine: Flying Eagles amarala nke ọma.
Ụmụ Naịjirịa akatọla Tijani Mohammed nke ukwuu ka Naịjirịa na-eme nke ọma n'asọmpi ha na Ukraine na Tọzdee.
Ademola Olajire
Flying Eagles dara ogbenye nke ukwuu n'asọmpi dị n'etiti ha na Ukraine
Naịjirịa na Ukraine gbara 1-1 asọmpi U20 n'etiti Naịjirịa na Ukraine.
Mana obi anaghị atọ ndị Naịjirịa ụtọ ka ndị Flying Eagles na-eme nke ọma.
Ndị Naịjirịa katọrọ Tijani Mohamm iwe na nkwụsị ka Naịjirịa na-eme ọfụma.
Tijani gbagburu égbè nke onye Ukrainian gbagburu mgbe ọ dị naanị sekọnd ole na ole iji ruo ọkara nke asọmpi a.
Nke a mere mgbe Danylo Sikan nyechara goolu mbụ ha.
Ma Tijani gbapụtara onwe ya mgbe o nyere iwu ọzọ na nkeji 47 nke asọmpi ahụ.
Ọtụtụ ndị Naịjirịa gosipụtara iwe ha na Tijani.
Lee ihe ụfọdụ kwuru:
@10Qmedia kwuru na Tijani Mohammed bụ onye kachasị gbaa bọọlụ na Naịjirịa.
@vic_MLS beere ákwá na Tijani jiri ohere ahụ kwụọ ụgwọ.
@rappatek kwuru na onye nkuzi Flying Eagles ga-ewepụla Tijani n'oge ahụ.
@Snetwork kwuru na ha ejighi otu obi egwu.
Jane Ada: Ana m egosi ụwa ihe ndị Igbo na-eme site na ịmegharị chi Igbo.
Jane Ada bụ nwa afọ Igbo bi n'Amerịka onye na-akọwa etu o si ahụ chi dị iche iche n'ala Igbo site n'ọrụ aka ya.
Jane Ada bụ onye a ma ama maka ise ihe na ágbá kwuru na ọ bụ site n' ịkọwa chi ụfọdụ nke Igbo ka e ji mara.
Jane onye nwetara agụmakwụkwọ nke abụọ ya n'Enugwu tupu ya agawa Amerịka maka ọrụ kwuru na ọ maghị mgbe nke a malitere mana ọ bụ Chineke nyere ya onyinye a pụrụ iche.
Chi ndị ọ gbaghaworo gụnyere 'Amadioha' na 'Ala', chi abụọ a ma ama n'ala Igbo.
Gee ntị ma nụ otú o si mee nke a na otú o si mee omenala na asụsụ Igbo .
Ndị na-emepụta akụkọ: Chioma Nkemdilim na Nnamdi Agbanelo.
Inyom's World Cup 2019: Super Falcons na-agba bọọlụ ka Super Eagles na-agba bọọlụ.
Ụfọdụ ụmụ nwaanyị na-agba bọọlụ agbakọla ụfọdụ n'ime nsogbu egwuregwu bọọlụ ụmụnwaanyị na Naịjirịa.
Ụfọdụ ndị egwu bọọlụ bụ ndị ụmụnwaanyị ekwuola na ndị Super Falcons na-agba bọọlụ karịa ndị Super Eagles.
Ha kwuru na n' agbanyeghi na ndị a bụ ndị ikom ọkachasị anaghị enwe mmasị n'egwuregwu bọọlụ ụmụnwaanyị na Naịjirịa na Afrika.
Ha gakwara n'ihu kwuo na gọọmentị etinyeghi mmasị na ego n'egwuregwu ụmụ nwaanyị ka ha na-eme na bọl ụmụ nwoke n'agbanyeghi na ha na-emeri ngafe karịa ụmụ nwoke.
Na ihe ndị a bụ ihe na-ebute akụkọ banyere asọmpi ụmụnwaanyị dị iche iche na Naịjirịa.
Nigeria Vs Norway: A chụpụla Naịjirịa na mba Fransị taa.
Norway akwalila ndị Super Falcons mmeri dị 3-0 n'asọmpi egwuregwu bọọlụ World Cup dị na France.
Norway na Naịjirịa n'asọmpị asọmpi 'News World Cup' na France.
Norway ekeleela Naịjirịa dị 3-0 n'ime 'National Women's World Cup' nke malitere na France taa.
Ụmụnwaanyị ndị Norwegian na-agba bọọlụ dịka ụmụ nwoke ebe ụmụnwaanyị Naịjirịa na-agba bọọlụ dịka ụmụnwanyị na-etofe ka ọkara nke mbụ gasịrị mgbe ha malitere ịzọ onweghi mkpụrụ ọbụla.
France jiri obi ọjọọ meso Super Falcons ihe.
N'ihi gịnị ka egwu ụmụ nwaanyị ji enwe mmasị n'ebe ị nọ?
Ihe mgbaru ọsọ mbụ Norway site na Reiten batara n'ime nkeji 17 ebe onye nke abụọ si Utland batara n'ime nkeji 34.
Ohale gosiri na egwu na-atụ Naịjirịa bụ nke mere o ji nye goolu atọ na Naịjirịa n'ime nkeji iri atọ.
Dị ka nke a na-eme, Naịjirịa enwetala kaadị odo odo nke si n'aka Francisca Ordega na Desire Oparanozie bụ ndị bu ụzọ nweta kaadị ịdọ aka ná ntị ahụ n'ime minit 13.
Norway ji mmadụ 3-0 merie Naịjirịa na ọkara mbụ nke Naịjirịa enweghị ike ịha nhatanha ruo n'ofe ikpeazụ nke asọmpi a.
N'abalị Satọdee, asọmpi ụmụnwaanyị ụwa na France nke Naịjirịa na mba iri abụọ ndị ọzọ sonyesiri na ya.
Naịjirịa dị n' Group A malitere ịsọ mpi a na 'Stade Auguste Dalaune' na mba Fransị.
Naịjirịa na South Korea ga-ezute ụbọchị Wenzidee na 2pm dị na 'Stade de Aples', Grenoble.
Spen ejirila mmeri 3-1 merie South Africa.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụlọikpe ukwu dị n'Abuja emepela AIT ọzọ.
NBC ejikọtala akwụkwọ ikike mgbasa ozi nke AIT na nke Ray Power
N'ihi gịnị ka egwu ụmụ nwaanyị ji enwe mmasị n'ebe ị nọ?
Nigeria Vs South Korea: Falcons amalitela ije dịka ugo.
Super Falcons nke Naịjirịa akụọla South Korea 2-0
Oshaola nke Naịjirịa
'Nationalcons' na-abịa n' ama egwuregwu France ka mmeri Falcons gbanyesiri mgbọrọgwụ ike.
Ihe mgbaru ọsọ mbụ Naịjirịa nwetara na South Korea dịka Kim Do-yeon nyere goolu nke ya n'ime nkeji iri abụọ.
Ihe mgbaru ọsọ a bụ arụmụka , a na-ejikwa VAR mee nchọpụta tupu a nabata ya.
Asisat Oshoala gosiri South Korea na Naịjirịa abịaghị maka egwuregwu nwatakịrị na nkeji 75.
Nigeria Vs Norway: Norway aratala Naịjirịa.
O mepere anya ha otu goolu mere Naịjirịa ji merie asọmpi a.
N'ikpeazụ, Naịjirịa gbapụtara onwe ha ka Norway merichara ha n'egwuregwu mbụ ha.
George Weah ezutela Buhari na Abuja.
Onyeisi ala Liberia bụ George Weah bịara izute President Muhammadu Buhari na Tuesday n'ụlọ gọọmentị dị n'Abuja.
Anyịah bịara izuru Buhari
George Weah na Muhammadu Buhari
Onyeisi ala Liberia bụ George Weah bịara izute President Muhammadu Buhari na Tuesday n'ụlọ gọọmentị dị n'Abuja.
Dị ka Media Assistant na onyeisi ala kwuru na Twitter ya, onyeisi ala nke mba abụọ ahụ nwere mkparịta ụka banyere nchekwa na akụnụba.
A họpụtala Chiji Collins dịka onye na-ekwuchitere ụlọ omeiwu Imo steeti.
Ndị ome iwu ọhụrụ nke Imo steeti họpụtara Maazị Chiji Collins dịka onye na-ekwuchi okwu ha.
Ọ bụ akụkụ na-anọchite anya Isiala Mbano nke steeti.
A mara ya ikpe n'enweghị mmegide.
Nke a bụ nke ugboro abụọ ya na-aga n'ụlọ mgbakọ mgbe e bu ụzọ họpụta ya n'afọ 2015.
Ụlọ omebe iwu họpụtakwara Okechukwu Onyekanma, onye na-anọchite anya Mbaitoli ọchịchị dịka osote ya.
Onye na-achị ehi akpụpụla isi nwa agbọghọ n'Ekiti.
Ilasa Ekiti obodo Ekiti steeti na-agbagha ugbu a n'ihi ọnwụ nke nwata nwaanyị a na-achị ehi gburu isi ya maka na ọ jụrụ ịlụ ya.
Onye na-achị ehi a bụ onye a na-ekwubebebebebebebeghi aha nwa agbọghọ ahụ n'ụzọ ọ ga-esi bọọ mmiri ma bepụ isi ya na Tuesday.
Nwoke agbaala nwaanyị na ezinụlọ ya ọkụ maka na ha jụrụ imenye ya ụjọ.
Nwoke egbuola nwunye ya maka ekworo.
Onye isi obodo bụ Ajayi Omolagba kwuru na onye na - azụ ehi bu ụzọ chụpụ nwata nwaanyị ahụ n'ụlọ ya dị ka ọ dị n'omenala Fulani.
Mana ndị ezinụlọ nwa agbọghọ ahụ jụrụ ịlụ ya nke mere o ji gbuo ya.
Ndị uweojii Ekiti steeti kwuru na o mere nakwa na ha anwụchiela nwoke ahụ site n'ihe ọmụma ha nwetara.
Ọkụ gbara Port Harcourt Shopping Mall ọkụ.
Gọọmentị nke River steeti ekwuola okwu banyere ọkụ a gbara na Port Harcourt Shopping Mall.
Odeakwụkwọ nke steeti bụ Tommy Danago gwara ndị ọ metụtara iwe na ha ga-arụzi Ngalaba Na-ahụ Maka Ịzụ na ire ahịa taa bụ Thursday.
Onyeisi otu obodo dị na Katsina abụrụla onye atọrọ.
Ndị nkọcha egbuola ọtụtụ mmadụ na Benue na steeti ndị ọzọ na Naịjirịa.
Akụkọ na-eru anyị n' aka na-ekwu na ndị ntọ atọrọ atọrọla otu eze Garin Labo dị na Katsina steeti.
Eze nọ n'ugbo ya mgbe ndị ntọ ahụ batara n' ọgba tum tum.
N'ofesi
Ị nụla na onyeisiala Mexico bụ Andres Obrador, ekwenyesila ike na ọ ga-ere onyeisiala ya ihe ọchị iji lụso ndị obodo ya ọgụ n'ụzọ megidere iwu.
Obrador kwuru na ya ga-abanye n'ụlọọrụ mgbasa ozi iji hụ na o mezuru nkwa o kwere banyere ndị Amerịka na-achọ imere ha ihe ọma.
N'egwuregwu, Enyimba FC enwetala ihe nrite Best Team na Africa n'afọ 2003.
N'egwuregwu bọọlụ, Enyimba ebula iko Premier League ugboro asatọ site n' iti Akwa United 3-0 ụnyaahụ.
Enyimba nwere akara iri na abụọ n'egwuregwu ise ha na-agba, ebe Reuben Bala, Stanley Dimgba na Abdurah Bashir nyere goolu iri na abụọ gbasara Enyimba.
Gee akụkọ ndị a ntị:
Ịtụ mgbere ụmụaka: Ndị uweojii anwụchiela ndị na-atụ mgbere ụmụaka n'Imo steeti.
Ndị uweojii kwuru na Immacuus Edward gbara okporo ụzọ ma ree ụmụaka ise n'otu ezinụlọ dị na Ngor Okpala nke Imo steeti.
Ndị na-atụ egwu tọọrọ ụmụaka ahụ.
Operation Puff Adder nke ndị uwe ojii Imo steeti anwụchiela mmadụ isii ọrụ ha na-atụ mgbere ụmụaka.
N'ọnwa Eprel 24, 2019, otu nwaanyị aha ya bụ Immaculata Edward onye kwuru na o si Okondo, Cross River Steeti, tọọrọ ụmụaka ise bi n'ụlọ enyi ya nwoke na Ngor Okpala nke Imo steeti.
NAPTIP anwụchiela ndị na-atụ mgbere ụmụaka.
E jidela onye na-atụ mgbere ụmụaka.
Immacuuus zutere ụmụ ise nke ndị agbata obi ya enyi ya nwoke bụ ndị nna ha na nne ha gwara ya ka o lekọta.
Ụmụ ndị a a mụrụ n'otu nne gụnyere: Somto Eke, nwaanyị dị afọ isii, Kelechi Eke, nwoke dị afọ ise
Ndị ọzọ bụ Chisom Ekeh, nwaanyị dị afọ atọ, Ebuka Enwem, nwoke dị afọ atọ, Chioma Enwem, nwaanyị dị afọ ise na Lucky Ida, onye dị afọ isii.
Ụmụaka a zọpụtara na ezinụlọ ha
Immacuuus kpọọrọ ha gaa otu onye a ma ama na-atụ mgbere ahịa ụmụaka bụ́ Perpetual Ibwuji nke Obokwu Ula, Imo steeti.
Perpetual kpọpụtara ụmụ abụọ ma ree ha n'Abohise dị n'Apape Abuja.
Immacuulata zụkwara ụmụ nna ya abụọ site n'Osimiri Cross steeti ma ree ha Ifeoma Ndubuisi site na Lokpanta , Abịa State.
Nwata a zọpụtara na nne ya na nna ya
Site n'inyocha ndị uweojii nke ọma, ụmụaka niile a tọọrọ bụ ndị a hụrụ ma mee ka ha na ezinụlọ ha dị ná mma.
N' ime nchọpụta a, a zọpụtara ụmụaka ise ọzọ n'aka Perpetual Iwuji ma ziga ha n'ụlọ nne na-enye ndị Babies.
Ndị a na-enyo enyo inwe aka na nke a gụnyere Perpetual Iwuji, Ide Ifara, Immaculata Edward, Grace Nwachukwu, Ifeoma Ndubuisi na Stephen Ezenwa.
Ịtụ mgbere ụmụaka abụghị ihe a ma ama na ọwụwa anyanwụ Naịjirịa.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
O nweghị ihe dịka onyeisiala Igbo - Okorocha
Nwaanyị lụrụ di ji obi ụtọ karịa onye ọ lụrụ n'alụghị di?
Rochas Okorocha abụrụla onye omebe iwu Naịjirịa.
AFCON 2019: Ọ bụ onye na-agba bọọlụ na onye na-akwado ọrụ.
Iwu ịkpọrọ òtù mba Afrịka nke ga-amalite na Juun 21 n'Ijipt.
Òtù Mba Ndị Dị n'Africa
INEC Server: Anyị edekọla ọnụ ọgụgụ ndị niile na-agụ akwụkwọ na kọmputa.
INEC kwuru na aha ndị debanyere aha ha maka ntuliaka 2019 nọ na kọmputa ha.
Festus Okoye na Emeka Unachukwu
INEC onye ozi bụ Festus Okoye kwusiri ike na ụlọọrụ ahụ enweghị onye ga-enye ha ohere imebi ntuliaka 2019.
Okoye kwuru na ụlọ ọrụ Naịjirịa anaghị ekwe ka ha mee nke ahụ.
Ọkaikpe Garba ewerela okwu dị n'etiti Atiku na Buhari.
Ndị omebe iwu akwadola mmefu ego 2019.
N'okwu ya, 'Nigeria omeiwu nyere ohere igbaso ihe niile a chọpụtara na ntuliaka na Form EC8A n'aka iji nweta akara ndebe ozu ha.
Ngalaba na-ahụ maka ntuliaka na Naịjirịa amaghị ojiji e ji kọmputa ezi ozi ọbụla.
Ọ bụ ọrụ ndị ọrụ mmekọ ahụ ibu akwụkwọ n' ebe aka dị ha mkpa.
O nweghi oge anyị ji kọmputa zipụ mpụtara ntuliaka.
Okoye kwetara na ndị niile denyere aha ha maka ntuliaka 2019 bụ ndị e dere na kọmputa, na e nyere ndị niile a aha ndị ahụ.
Iji ụdị ihe a eme ihe agaghị akwụsị iji aghụghọ na-aga n'ihu na ntuliaka.
Ọ na-ekwesi olu ike 'Ọ bụghị naanị mgbe a na-eji kọmputa eme ihe maka asọmpi mmadụ ga-ekwu na ọ dị ihe dị n' ohu.
O kwuru na ọ maghị ihe si na ntuliaka 2019 na-apụta na onye na-eje ozi.
N'otu aka ahụ, BBC jụrụ onye na-arụ ọrụ kọmputa a ma ama, Emeka Unachukwu ihe na-eje ozi?
Unachukwu kwuru 'Sererver' bụ kọmputa nwere ihe jikọrọ ya na kọmputa ndị ọzọ e ji agbakọ ihe ọmụma dị iche iche.
O kwuru na INEC nwere ike ikwu na ha enweghi ọrụ n'ihi na e nwere ihe mgbochi ọzọ maka ha mana ọ bụghị eziokwu na ha enweghị onye na-eje ozi ha.
O kwuru na akụkụ ahụ nwere ohu nke ya ebe ọtụtụ mmadụ na-eme ka ihe ọmụma ha.
Unachukwu kwuru 'INEC enweghị ike ikwu na enweghị ihe n'ihi na ha nwere ebe ha na-akwakọba ihe ọmụma.
Ha nwere ike ịkpọ ala a mana ọ bụ ihe na-arụ ọrụ maka na kọmputa na-eme ka ndị ọzọ nwee ike inweta ma ọ bụ izipụ ozi na ya.
O kwuru na ọ na-esi ike na ụlọ ọrụ INRC ịsị na ha enweghi ohu.
Ọ bụrụ na ha na-akpọ ndị mmadụ ka ha bịa chịkọta PVC ha kwesiri ịdị njikere maka ntuliaka.
Unachukwu kwuru na ọ bụrụgodị na a na-eme ma na-agafe n' ebe a gụrụ ya, INEC ka ga-etinye ya n'ọrụ.
Mana ha enweghị ike ikwu na ọ bụ ha kpatara ntuliaka 2019 n'ụlọọrụ na-arụ ọrụ na-egosi na ha arụbeghị ọrụ ha.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ụzọ ndị ị ga-esi zere iji nje HIV mepụta nwa ọhụrụ gị.
Ndigbo bụ ndị ndu Naịjirịa?
Ịkwụ ụgwọ ọnwa ọnwa iri adịghị mma ma ọlị - ndị nkụzi Abia.
Lee ihe nkiri ahụ
Ọbarabara Ụwa Donor Day 2019: Ihe ndị mmadụ na - eche banyere inye ọbara
Dịka taa bụ Ọbara Donor Day BBC Igbo gara ma jụọ ndị mmadụ ihe ha maara banyere inye ọbara.
Taa bụ Ọbara Donor Dat 2019.
BBC Igbo jụrụ ndị mmadụ ihe ha maara banyere inye ọbara na ụdị ụgha ha na-ata ya.
Gee ha ntị
Diet na Dementia: Etu ị ga-esi gwọọ ọrịa chocolate na akwụkwọ nri.
Gụọ ihe ncheta a ma mụta ụzọ ị ga-esi mee ka ụbụrụ gị dị ike ma nwee ezi nri.
Fruit na akwụkwọ nri mere atụmatụ ịgwakọta ụbụrụ.
Mata maka nri na-eto ụbụrụ gị ma na-enye gị ahụ ike ogologo oge.
Ị ma nri asaa ga-enyere gị aka ịkwọpụ onwe gị kpamkpam?
Ihe dị ka ijeri mmadụ iri na ise n"ụwa niile na - enwe nsogbu uche nke na - eme ka mmadụ chezọọ ihe dị ukwuu n' ịmụta ihe, na ihe dịkwa ka ijeri mmadụ iri na - enwe nkụda mmụọ kwa afọ (WHO).
N' agbanyeghi na a chọpụtara na iri nri bụ otu n'ime ihe na-eto ahụ n'ime ụbụrụ, enweghị ihe ọmụma banyere mgbaàmà na-akwado ya.
Mmanya miri emi, kọfị na chocolate na mgbagha abụrụla ihe na-eme ugbua dịka nri kwesịrị ekwesị maka ịda
Mana, e nwere eziokwu n'okwu ndị a?
Ugbua gụrụ ihe Sheila Dillon, onye ọrụ BBC, chọpụtara mgbe ọ gbara ndị prọfesọ ajụjụ ọnụ maka okwu a.
Dị ka ị ga-ahụ, nri ndị a na-enye aka n'ime ka ụbụrụ ka mma.
Nri na - atọ ụtọ
Ezi protein, nke nwere obere abụba ma jupụta n'acids.
Iji ọtụtụ azụ̀ eri nri na ya otu ugboro ma ọ bụ karịa n'ime otu izu na-enyere ụbụrụ aka.
Vine Mkpụrụ na mkpụrụ ndị ọzọ dịka ya.
Jiri mkpụrụ vaịn lekọta ụbụrụ gị nke ọma.
Mkpụrụ dị ka oghere irighiri ahịhịa na 'berberries' na-abịa anụnụ anụnụ na-egbochi ọrịa ezé.
Groundout na akị ndị ọzọ dị iche iche
Nuts na mkpụrụ dị iche iche na-abawanye ahụ ike ma na-eto ụbụrụ.
Onye ọ bụla na-eri naanị ụdọ iri atọ dị iche iche, ọkachasị, osikapa, millet, oke, na protein, ogbunigwe na fibre ga-ahụ na ọ dị anya n'ebe ọ nọ.
Pumpkin
Pumpkin na-abawanye ọbara n'ike ma na-eto ụbụrụ.
Onye ọbụla na-ekwu na pumpkin na akwụkwọ nri ndị ọzọ na-eme ka ụbụrụ mara ihe ọ na-ekwu.
Vitamin B
Vitamin B: E jirila ya bụọ abụ.
Ọ bụ naanị mmadụ ole na ole nwere ọrịa ezé ka e nyere vitamin B gosiri ezigbo ọganihu site n'ọkpụkpụ azụ.
Ị na-aṅụ ọgwụ cocoa?
Ka anyị kelee Olmec-Mexico maka iwebata tii cocoa n'ụwa.
Cocoa na - adị mma n'ahụ́ nakwa n'ahụ́ .
Mana cheta ịkuru 'coa' na-eribeghi shuga.
Avocado pear
Ị na-enwe mmekọ n' ebe niile n'ụwa.
Otu ihe kpatara e ji mara ube bekee n'ebe niile bụ n'ihi na ọ na-enyere aka n'ime ka akụkụ ahụ dị mma.
A na-emechizi gị anya?
Ihe oriri ndị a abụghị ihe siri ike inweta kama e nwere ndị ọzọ ị ga-eji dochie onye ọbụla ị na-enweghị ike inweta n'ógbè gị.
Mana chetakwa ihe oriri ndị a abụghị naanị maka ụbụrụ gị, ha na-eri ahụ gị ma mee ka i sie ike!
Nke a bụ ihe ncheta pụrụ iche maka mgbanwe na 'Diet na Dementia' nke si 'Ihe Omume Ihe Omume nke BBC'.
Mikel Obi: N'ihi gịnị ka m ji bịa ma ọ bụrụ na agaghị m emeri 'FCON Cup'.
Onyeisi ndị Super Eagles eguzola ebe ọ gbatara iji merie 'AFCON' 2019.
Mikel Obi
Onyeisi nke otu egwuregwu bọọlụ Naịjirịa - Mikel Obi
Mikel Obi onye ga-ejeje ndị Super Eagles nke Naịjirịa n'Iko Mba Afrịka nke a na-akpọ AFCON 2019 ekwuola na ọ bịaghị igwu egwuregwu n'ihi na ọ ga-emeri ma burukwa ndị AFCON ọkụ n' ime ya.
Ọ bụ ihe ruru afọ isii ka Mikel Obi metụrụ iko Mba Afrịka aka.
Nke ahụ bụ mgbe Naịjirịa meriri South Africa.
Mikel agaghị eso n'asọmpi a na Poland.
Mikel Obi dị mwute.
Nna Mikel Obi gbapụtara ndị ntọ ọzọ.
N'oge ọzọ Mikel meriri ihe n' Afrịka n'afọ 2006 na afọ 2010 mgbe ndị Super Eagles meriri ọkwa nke atọ.
N' AFCON a, Mikel ga-eduzi ndị ntorobịa na-aga n'asọmpi afọ a n'Ijipt.
Mikel kwuru 'Despite na ndị Super Eagles nọ ugbu a abụghị ndị ha na ndị otu Afrịka ndị ọzọ na-ezukọ karịa ya, asọmpi a ga-enye ndị dị ka Samuel (Chukwueze) na Paul (Onuachu) ohere igosipụta nkà ha.
Enwekwara m olileanya na m ga-aga Ijipt ma bịaghachi na mmeri.
Ndị Super Eagles
O kwukwara na obi dị ya ụtọ maka ka Supper Eagles na-agba mgba n'agbanyeghị na ha dara ogbenye n'Iko Mbaụwa.
Mikel kwenyere na asọmpi a ga-esi ike mana o kwenyere na nkà na nkwadebe ndị Super Eagles ga-enyere ha aka imeri n'asọmpi a.
Cheta na Mikel Obi gbara ndị Naịjirịa bọọlụ nke mbụ n'afọ 2005 mgbe ndị Super Eagles kpọrọ ndị egwuregwu bọọlụ na Libyan.
Mikel kwuru na asọmpi a nwere ike ịbụ nke ikpeazụ ya n'asọmpi Super Eagles'
O kwuru 'Onye ọbụla ka m ga-agbalị ime ka ọ ka mma.'
Ukraine na U20 World Cup: South Korea ebutela U20 'United Cup'.
Yukren ejirila goolu atọ merie South Korea ma buru iko mba ụwa iri abụọ.
Ukraine Vs South Korea
Òtù egwuregwu bọọlụ Ukrainian etiela South Korea ihe dị ka iko mba ụwa iri abụọ na otu na Satọdee na Poland.
Mmeri a bịara ka ndị Saụt Koria nwetere ntaramahụhụ mbụ ka nkeji ise nke egwuregwu Lee Kang-in nyere ha.
Flying Eagles etinyela aka na mgba.
Òtù ndị Naịjirịa enyela ikike na AFCON U20.
Mana Ukraine gosiri South Korea na ha pụtara mgbe Vladyslav Supariaga hara goolu ahụ na nkeji iri atọ.
Vladyslav Supariaga kwuru na onye na - achị ọchị n'ezie na - achị ọchị kasị mma mgbe o nyere ndị South Korea ihe mgbaru ọsọ nke abụọ n'ime minit iri atọ
Ndị South Korea gbara mgba ruo ogologo oge mana Ukraine ekweghị ka ha nye goolu mana ha nyere goolu nke atọ site na Giorgi Tsitaishvili n'ime minit iri asatọ.
South Korea nwere mgbagwoju anya
South Korea bịara nọrọ ná mgbagwoju anya mgbe mkpocha ikpeazụ nke egwuregwu a.
Nke a bụ nke mbụ Ukraine meriri Iko ụwa ka England merichara ya afọ abụọ gara aga.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Gịnị mere m ji bịa ma ghara ibu AFCON? - Mikel Obi
Ụlọikpe nkpesa akwadola mmeri Chimaroke ọzọ ọ dị mkpa ka e lekọta 'amen' abụghị ụdị nsogbu ọ bụla.
Ọ dịkwa ha mkpa iji ejiji nke ọma ma na-agasi ike.
Ụmụnwaanyị Igbo dị ka ọ na-adị mgbe niile.
Ụmụnwaanyị Igbo chọrọ ndị nwoke na-arụsi ọrụ ike.
Ihe ọ bụla nwoke na-eme, nwaanyị Igbo ga-akwado ya.
Ha na-anwa itinye onwe ha n'ọrụ kama ịnọ nkịtị.
Ihe ọ bụla o mere, ọ na-eme nke ọma.
Akụkọ ndị na - akpali mmasị:
INEC anabatala onye kaadị ahụ.
XI apụtala dịka onyeisiala China.
Rwanda: Inye ọkụ egbuola ụfọdụ mmadụ na chọọchị.
Dapchi Children: Ọgụ amalitela n'etiti Buhari na Jonathan
Buhari na Jonathan agbaghaghi ụmụakwụkwọ a kpọrọ aha na Dapchi dị na mpaghara ugwu Naịjirịa.
Buhari ebidola ileta mba dị iche iche, na-agba ndị nọ n'ahụhụ dịka Taraba,Plateau, Benue tupu Yobe.
Onyeisi ala Mohammadu Buhari kwuru na ya ka onyeisiala mbụ, Jonathan na-eleba anya n'okwu ikpe ụmụakwụkwọ a ma ama.
O kwuru na ụnyaahụ, mgbe ọ gara n'obodo Dapchi dị na yobe steeti, ebe a kpọgburu ụmụakwụkwọ ahụ n'ọnwa gara aga.
Ọ katọrọ nleghara Jonatan na-eleghara ụmụakwụkwọ a na-enyo enyo anya e mere n'afọ 2014 ma na-ahụ ya dịka enweghị akọ na uche.
Ọtụtụ n'ime ụmụakwụkwọ ka a
Okwu a Buhari kwuru emeela ka ndị mmadụ zaa ọtụtụ ajụjụ.
Onye nnọchiteanya nke 'Ndị anyị na-akwado aha ụmụ anyị nwaanyị bụ Sesughi Akume kwuru na mbọ onyeisiala gbara enweghị isi.
Akume kwuru 'Anyị enweghi obi ụtọ' n'ihi na ọ bụ afọ anọ ka a chụpụrụ ụmụ agbọghọ Chibok ahụ, ọ dịla anya Dapchi obodo Buhari ga-emeso ha otu ihe ahụ n'oge ọchịchị ya.
Nanị ihe gọọmenti mere ugbu a bụ otu ọnwa gara aga ka a tọọrọ ụmụaka ahụ .
Mgbe ha gwasịrị ọha na eze na ụmụ Dapchi bụ ndị a ma ama n'ezie
Onyeisiala mesiri nne na nna ụmụaka ahụ obi ike na a ga-emezi ha.
Reno Omokiri, onye na-akwado onyeisiala kwuru na Yusuf Buhari nwere ọmịiko na Dapchi bụ ụmụaka a ma ama.
O kwuru na Jonathan na-akpọ òkù maka nchekwa dị irè karị n'oge ụmụaka a na-etozughị etozu mana Buhari na-akpọ oku a maka nchekwa n'oge a na-abanye na Dapchi.
Ọ kọwara na mgbe nwa nwoke Yusuf Buhari nwere ihe mberede, Buhari kagburu nhọpụta ya niile ma leta ya n'ụlọọgwụ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ndị nne na nna nke ụmụ Dapchi ka na - alọta Abuja
Onye ọzọ kwuru uche ya bụ Femi Fani-koyede na Twitter.
Reuben Abati, ọnụ na-ekwuru ndị ọkaiwu kwupụtara uche ya na Twitter.
Ụmụ amaala Naịjirịa ndị ọzọ kwuru uche ha na Twitter
O nwere ike ịkwụsị n'omenala Igbo?
Ka ọ na-akpọ azụ̀ n'ala, ọ na-esi ike na ihe ndị na-esi ísì ụtọ n'obodo (ndị utazi,uda) n'aka nwaanyị a napụtara ọhụrụ nwa bụ ihe a maara dị ka mgbe a na-elekọta ya na oge.
Nwa ọhụrụ na nne
Ilekọta anya n'ihu bụ omenala ndị Igbo na-eme ogologo oge ruo ugbua
Ọ bụrụ na nwaanyị agaa leta nwa ya nwaanyị (onye a mụrụ n'aka nna ya)
Mgbe ụfọdụ, ọ bụrụ na nne nwaanyị ahụ abụghịzi onye nwụrụ anwụ (ndị nwụrụ anwụ) nne ya ma ọ bụ nne di ya ga-aga n'ụlọ ikpe
Ihe ise ụmụ nwaanyị na - enwe mmasị na ha
Ụmụnwaanyị agbanweela ntutu isi ha
Isi nri abụghị nanị uru ndị inyom na - erite
Nanị ihe ndị inyom na - eme bụ ilekọta onwe ha n'ihu ụmụ nwoke n'ihi na e chere na nwanyị ahụ anọbuola n"ọnọdụ ahụ.
Ilekọta nwa ọhụrụ bụ oge nne na-akụziri nwa ya nwaanyị ihe dị mkpa iji lekọta nwa ọhụrụ.
Nwanyị mụrụ nwa ọhụrụ na - eji oge a e ji elekọta nwa eme ihe iji zuru ike ka nne ya na - elekọta nwa ya
Mgbe ụfọdụ mgbe nne nwaanyị ahụ nwechara nlelị nwaanyị a, nne nwaanyị na-abịa n'iwu na-elebara ya anya mgbe ọ
ọrụ ndị nne na - arụ mgbe a na - elekọta ha
Nne na - enye nwa ya nwanyị nri ndị na - enye aka n'imepụta mmiri ara
Nne ya na - enye nwa ya nwaanyị nri ga - enye aka mee ka ahụ́ ya na - arụ
Nne ga - eji mmiri ọkụ gbagbuo nwa ya nwaanyị mgbe ọ ga - ete ya n'ahụ́ dị ka Aboniki
Nne ga-enye nri, saa ahụ ma saa uwe nwa ọhụrụ
Ọ ga - amatị ahụ́ nwa ahụ ma hịa ya aka
Ọ ga - ejide n'aka na nwa ya nwanyị na - anọdụ ala n'elu bọket nwere mmiri ọkụ na eriri dị ọkụ iji mee ka ọ̀tụ̀tụ̀ ọbara ji erugharị n'ahụ́ ghara iru
Nne na - eke afọ nwa ya nwaanyị ka o nwee ike ịlọghachi n'otú o kwesịrị ịdị tupu ọ dị ime
Nne ga - agba nwa ya nwanyị ume n'ihi na ọ nọwo n'otu ọnọdụ tupu mgbe ahụ
Ọ ga na-arụ ọrụ ọzọ n'ụlọ dịka ebe a na-azacha, na-arụ ọrụ ma na-esi nri maka ezinụlọ.
Mkpa ọ dị imepụta cara mgbe ọ gasịrị
Oge nlekọta bụ oge izu ike nye ma nne, nwa a mụrụ ọhụrụ, oge mmekọrịta siri ike a maara dị ka nkekọ n'ihi na ọ na-enye ndị nne ohere ileta nwa ha nwanyị bi nso ma gaa n'ebe dị anya ruo ọnwa atọ ọzọ.
Ọ kọwaara nwa ya nwanyị ihe mkpu nwa ọhụrụ na-egosi, ntisị agụụ ma ọ bụ ahụ erughị ala.
A ga - eri nri a ga - eri na post ọfịs
Nne mụrụ nwa nwere nri pụrụ iche a ga-eweta, ụfọdụ ndị ga-enye aka wepụ agụụ mmekọahụ n'afọ, nri e ji mgbọrọgwụ na mkpá akwụkwọ.
Mmiri a na - esi n'ime ala apụta
Mmiri dị ọkụ
Ndị uwe ojii
Nkà mmụta ọgwụ n'
tii na pap
Ọ na - esi ísì ụtọ .
Ọdọ mmiri na ngwongwo
ọkụkọ
Ihe ndị na - esi ísì ọma n"ógbè ahụ apụta
LEBAKWUO YA ANYA
Ụtazị ihe na - esi ísì ụtọ
Ihe oriri ọ bụla nwere ọtụtụ oghere
Leaf dara ogbenye na - egbochi afọ ime ma na - echebe ya pụọ n'omume Rumat
Ihe oriri ndị a machibidoro iwu na post ọfịs
Ihe ndị na - ajụ oyi
Ilonup,draw na ihe oriri ọ bụla e ji mmanụ na-acha
ala
A na - eche na a ga - akpakọba abụba n'ahụ́
Akụkọ ndị pụrụ ịmasị gị
Ọnụ ahịa nwaanyị dị mkpa?
Ị hụla nwaanyị dị ka nwoke?
Ihe ise ụmụ nwaanyị dị ka
Kedụ ihe i chere banyere iru uju?
Mbibi nke post ọfịs
N'ọgwụgwụ nke nlekọta, nne nwaanyị mụrụ nwa na-enweta ọtụtụ ihe.
Ndị ọ bịara ịhụ ga-azụta ya dịka ego, uwe, akpụkpọ ụkwụ, akpụkpọ ụkwụ, ihe ndebe aka, afoodsts.
Ha ga-azụta akpa nnu, akpa ncha nke ọ ga-enye onye agbata obi ya ohere mgbe ọ gaghachiri n'ebe obibi ya.
Ụmụnwaanyị Ozubulu emeela ngagharị iwe
Akụkọ bịara na ụmụ nwaanyị Ozubulu, yi uwe dịka ndị inyom di ha nwụrụ, gara ịhụ ndị isi ndị uwe ojii n'Amawbia iji rịọ maka nchebe ụnyaahụ.
Ndị Gunmen batara na chọọchị Philip n'afọ gara aga
Ụmụnwaanyị Ozubulu n'Ekwusigo nke Anambra steeti gara n'ụlọ ọrụ ndị uweojii n'Amawbia ụnyaahụ ịrịọ maka nchebe.
Ha mere ya n'ihi esemokwu n'etiti ndị wakporo chọọchị ha n'ụbọchị 6 nke August, afọ gara aga.
Ha kwuru na ha na-ebi n'ụjọ kemgbe ihe mere ha ji na-akpọ ndị ga-akpọ ndị ga-agba akaebe ha n'ụlọikpe.
Ha etinyela akwụkwọ ndị e dere n'atụghị egwu 'anyị chọrọ ikpe nkwụmọtọ',' ịchọ nchebe pụọ n'aka ndị uweojii n' ụlọ ikpe.
Onye na - ahụ ihe ndekọ banyere Ozubulu na - egbu
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii na steeti Anambra bụ Nkiruka Nwode gwara BBC n'ekwentị na ihe ụmụnwaanyị Ozulu chọrọ bụ ka mmiri zoo n'obodo ha.
Nwode kwuru na ụmụnwaanyị na-arịọgharị maka nchekwa ka ha na-aga ụlọikpe maka ogbugbu e gburu ha n'obodo ha.
Onye na-ahụ maka ndị uweojii na steeti Anambra bụ Garba Baba Umaru gwara nwanyị ahụ na ha jisiri ha ike.
Umaro gwara ha na ya nọ gburugburu na ọ dịghị ihe ọjọọ ga - eme ha, na ọ ga - ejide n'aka na ikpe ziri ezi jupụtara.
Ihe Ozulu Na - amụba
Ndị Gunmen wakporo ụlọụka Philip Katọlik n'Ozubulu ma malite ịgba ndị mmadụ égbè dịka ọ na-aga n'ihu.
Ogbugbu a gburu mmadụ 11people n'ụbọchị 6 nke August 2017
Akụkọ ahụ bụ na ihe kpatara esemokwu ahụ n'etiti mmadụ abụọ nọ n'ebe ndịda Africa
Nke a mere ka ndị uweojii Naịjirịa na ndịda Afrika bido nchọpụta n'okwu a.
Ndị a na-ebo ebubo na ha na-elekọta ihe a merenụ bụ Onyebuchi Mbanefo, 46, 46,chukwudi Ugwu,30, onye ọrụ ya bụ Great Chinedu Akpunonu, 44.
a ka nọ n"ụlọikpe ebe ndị akaebe na - ebilite kwa ụbọchị
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
A na - ebugo ihe owuwu n"ụdọ mmiri Timbersha nke a na -
Mkpa ọ dị ilekọta omenala Igbo
E gburu ndị agha Naịjirịa abụọ na plateau
Àgwà ndị mmadụ na - enwe n'ebe m na - alụbeghị di ma ọ bụ nwunye m nọ na -
Ọ bụrụ na mgbe ọ dị afọ iri atọ n'omenala Igbo na Lady ka na-alụbeghị di, ọ na-eweta enweghị nkwanye ùgwù, nlelị na ndị eze niile nwere nsogbu.
Ụmụ nwaanyị na - alụbeghị di so nwaanyị na - alụ di
Ndị inyom na - alụbeghị di na - enwe obi erughị ala dị ukwuu
Nkiru (onye anyị kwere nkwa na ọ ga-ekwe nkwa na ya karịrị afọ iri atọ, ọ ka na-arụkwa ọrụ dị ka onye nnabata n'ụlọ ọrụ ha dị na Legos ma ọ lụbeghị di.
Nkiru gwara onye ntaakụkọ BBC ụdị mkparị, nkewa, nkewa na ọtụtụ n'ime obi ndị ezinụlọ ya na ndị enyi ya n'ihi na ha alụbeghị di.
Na nke ikpeazụ m gara obodo m, a gwara m ka m ghara ịlọta ọzọ ọ gwụla ma mụ na nwoke ga-alụ m.
O bere ákwá nke ukwuu na nwanne nna ya nwoke (ya bụ , nna ya nwụrụ) jụrụ inye ha ihe ruuru ha n'ihi na ha ka alụghị di.
Gee Nkiru ntị mgbe ọ na -
Mmekọrịta ya agwala ya ka ọ ghara ịlọta ụlọ ruo mgbe ọ lụrụ di.
N'omenala Igbo, ịlụ di bụ ụzọ a ga-esi gosi na ọ bụ onye tozuru okè.
'National Demographic na nnyocha ahụ ike nke mere n'afọ 2013, na-egosi na Naịjiria, ụmụ nwaanyị dị n'agbata afọ iri na ise ruo afọ iri na itoolu bụ ndị lụrụ di na nwunye dị 28.2% ebe ha dị site na afọ 35 ruo 39are 894%.4%.
Mkpa ọ dị ilekọta omenala Igbo
A ga-ekpochapụ oke n'ala Igbo?
Nke a na-egosi na alụmdi na nwunye bụ ihe a na-eme gburugburu
Na Naịjirịa, ọ bụrụ na nwaanyị tozuchara ịlụ di ma n'alụbeghị di, ndị mmadụ na-eleda ya anya ma na-aka ya ikpe n'ihi ihe ọ rụzuru ná ndụ.
Kedụ ihe kpatara ya?
Ndị ọkà ná mmekọrịta ọha na eze akọwawo na ihe kpatara ihe ịma aka ndị inyom na - alụbeghị di na - enweta n'aka ndị mmadụ karịrị nghọta na nghọta nke mmadụ
Dr.Adedeji onyega, nke na-akụziri mmekọrịta mmadụ na Legosi kwuru na dị ka ọdịnala si dị, ọ na-egosi enweghị ọzụzụ nne na nna.
Ọ bụ n'omenala na n'oge ụfọdụ ná ndụ , mmadụ aghaghị ịbụ onye nweere onwe ya, ka o si nwee ike ịchọta onye ya na ya ga-ebikọ ndụ otú ahụ ka ndị nne na nna agaghị eche na ha adaghị n'inye ụmụ ha ọzụzụ.
Dr.chi Emma-Echiegu onye nkuzi na mahadum Ebonyi steeti kwuru na ọ bụ omenala.
N'ala Igbo, enwere oge mgbe ndị mmadụ kwụsịrị ịjụ onye nna ya bụ, ajụjụ onye bụ di ya?
Ọ gara n'ihu ikwu na ọ bụ omenala ọjọọ na a ga-akatọ nwaanyị maka na ọ lụbeghị di mgbe o toruru ogo di.
Gee ntị nke ọma n' azịza ya.
Ihe na - akpata alụmdi na nwunye n'azụ oge:
Dr. Adedeji Onyenuga kwuru na ọkwa dị elu nke nwaanyị nwere ike ịtụ ụmụ nwoke ụjọ ka ha ghara ịlụ ya.
O kwuru na ọnụ ọgụgụ ụmụ nwaanyị karịrị nke ụmụ nwoke, ụfọdụ ụmụ nwoke na-aga ebe ọzọ ha lụrụ ụmụ nwaanyị ndị ọzọ n'ebe ahụ mana nke a na-egbochi ha ịlụ ndị ha toro.
Mmetụta ọjọọ nke ịnọ n'alụghị di dịka nwaanyị.
Dị ka Dr. Onyenuga si kwuo, ịnọ n'alụghị di ma ọ bụ nwunye na-eweta ọnwụ, ise siga, ịda mbà n'obi, nke na-eme ka mmadụ gbuo onwe ya.
Echiegu kwuru na alụmdi na nwunye n'oge gara aga na-ewebata àgwà ọjọọ, na-emegide aka ọjọọ n'aha di, na nnwụchu ọnwụ.
Ha kwuru na nghọta ka mma nwere ike inye aka mee ka ndị mmadụ kwụsị ileda ndị lụrụ di anya dịka ndị na-enweghị uru n'obodo.
N'Oklahoma, e jidere otu nwaanyị maka ịlụrụ nwa ya nwoke.
A tụọla nwaanyị mkpọrọ afọ abụọ maka ịlụ nwa ya nwoke.
Patricia Ann na nwa ya nwoke, nne m ochie Dawn
Nwaanyị ahụ alụọla nwa ya nwoke.
Patricia Ann Spann onye dị afọ iri anọ na ise kwetara na ọ lụrụ nwa ya nwaanyị, onye na-achụ nta ego nke dị afọ iri abụọ na isii, ha lụrụ ma bụrụ onye ya na ya dị ná mma.
A napụrụ ụmụ ya n'aka ya mana ha mechara gbakọta ọzọ.
Ha na-alụ di ma ọ bụ nwunye mgbe iwu gbasara mmekọahụ n'ọnọdụ ha.
Investigation na-egosi na Patricia Ann lụrụ nwa ya nwoke mgbe ọ dị afọ iri na asaa, mgbe ha kwere nkwa ọlụlụ n'afọ 2010.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Otu nwoke a ma ama dịka onye ụkọchukwu Katọlik alụọla nwaanyị.
Ndị m kwuru 'Ekweghị m ịlaghachi n'ụlọ ọzọ ruo mgbe m lụrụ.
Nwa Dangote agbaala na Kano.
Ọ bụ ụlọ ọrụ hụrụ nwaanyị ahụ na nwa ya mgbe ha bịara n'ụlọ ha.
Akụkọ ahụ mere ka o doo anya na Misty ogologo oge bibiri mmekọrịta ha n'Ọktoba afọ gara aga mgbe ha ghọtachara ihe dị n'etiti ha na nne ya duhiere ya ịbanye n'ime ụlọ ọrụ ahụ.
'Ndị afọ ndụ ya gburu nne ya ghaara ya ụgha maka iwu atọ a na-enye ya ndụmọdụ ka ọ gaa n'ihu n'ihi na ụjọ anaghị atụ ya.
Patricia Ann kwenyere nke ukwuu na mba ahụ n'ihi na o kwuru na e deghị aha ya n'akwụkwọ nwa ya nwaanyị ka nne ya na-ezute onwe ha, afọ abụọ tupu òtù ha.
afọ ndụ ndị mgbaasị kwetara na ọ dara iwu nke njikọ ọbara bụ, ha nyere ya afọ iri maka imekwu nchọpụta na iji hụ na o nwere ịdị ọcha ya.
Ka mama ya, a ga-enyocha Patricia afọ asaa nke ịbụ onye a tụrụ mkpọrọ ebe ọ ga-enwe ndekọ mpụ ọbụna mgbe ọ ghọtachara.
N'iwu Oklahoma, ndị mmadụ na-alụ di na nwunye na-alụso ụcha ọbara ọgụ, ma ọ bụ na ọ bụghị.
Nkatọala Igbo, ihe ị na-amaghị maka mkpụrụ anyị na-eri.
Mkpụrụ bụ nri dị mkpa n'ala Igbo nke ha anaghị eji egwu egwu.
Mkpụrụ
A na-enye mkpụrụ ga-enye ohere imebi ya tupu e kewaa ya.
Ụfọdụ mmadụ maara banyere mkpụrụ Bread mana amaghị n'ezie etu e si eme ya.
E nwere osisi na-achị mkpụrụ nke a na-akpọ Bread, nkwụcha na-acha akwụkwọ ndụ ka a na-akpọ mkpụrụ n'ime ya mkpụrụ.
Mgbe ndị Igbo dị njikere iwe ihe ubi ya dara n'ala. Anyị na-enye ya ohere imebi emebi tupu anyị enwee ike ịmị mkpụrụ, na ihe mere ndị Igbo ji eji ilu ahụ ekwu na mgbe Bọchị ga-eme ka ọ daruo.
Tupu ịmị mkpụrụ ga-adị njikere dịka nri, ọ na-efe usoro dị iche iche.
Boil ọ bụ
Tinye ya na friji
ma ọ bụ jiri ya rụọ ọrụ.
Ihe ndị e ji esi nri.
Mkpụrụ
Mmanụ ala.
Ụfọdụ mmadụ na-agbakwụnyekarị ihe, majie na nkume.
Ụfọdụ na-agbakwụnye azụ, ebe ụfọdụ na-agbakwụnye akwụkwọ nri.
Ụfọdụ na - agbakwụnye ọka
Ụfọdụ na-agbakwụnye mmanụ Castor
'Achịchịchị ga-eme ka ọ daa.
Etu e si akwadebe ya.
A ga-eme ha tupu i jiri mkpụrụ Bread gị sie ha.
Saa mkpụrụ B ị ga-ekpochapụ ma ọ bụrụ na ọ dị nke ọ bụla.
Tinye ya n'ite ka ọ bụrụ ma ọ bụrụ na o nwere onye, jide n'aka na o nwere mmiri.
Ụfọdụ mmadụ na-agbakwụnyekarị nkume limestone ma ọ bụ osisi iji mee ka o nwee ike ibu ọnụ.
Mgbe ọ na-ehicha ma ọ bụ mmiri dị n'ime ya ekpuchibeghi ya ọzọ, ọ bụ mmanụ na- acha ọbara ọbara na nnu ka ọ ga-amasị.
hapụ ya ruo minit ole na ole.
Gbaa ya ma kwe ka ọ gbagote nkeji ole na ole n' ọkụ dị ala iji mee ka ọ dajụọ.
Mkpụrụ bụ nri a ga-eri ma ọ bụ n' enweghi ihe ọbụla.
Etu e si arụ ya.
Ebe ụfọdụ dịka Urualla n'IMO steeti, ha anaghị awụsa mmiri e ji eme ihe n'ime ihe oriri, kama ha na-eri mkpụrụ osisi ma na-aṅụ mmiri dị iche iche.
Ụfọdụ mmadụ anaghị etinye mmanụ na-acha mmadu ka ụfọdụ na-awụsị mmiri e ji esi nri, ka ha na-enye nri ahụ na mmiri.
A pụrụ ime ka mkpụrụ dị ndụ, nke a mere a ga-eji jiri nkwụ ma ọ bụ akị bekee rie ya.
Ọtụtụ ndị mmadụ na-atụnyere mkpụrụ Bread dịka onye na-akwado.
Ichekwa usoro nke mkpụrụ Bread.
N' ime njem, a pụrụ ịwụ ya n'okpuru anyanwụ tupu e nwee ike ichekwa ya n' ihe ọjọọ.
Ọ bụrụ na ị chọrọ isiri mkpụrụ Bread a mịrị amị, mịpụ ha n'ime mmiri maka otu ụbọchị zuru ezu, iji mee ka ọ dị nro .
Ụkpụrụ ya dị mma.
Ndị ọkà mmụta sayensị achọpụtala na mkpụrụ Bread nwere ọtụtụ ihe oriri na-abanye n'ahụ dị ka:Ribofla iron, thiamine,phorus, potassium, ọla kọpa, calcium, selenium na vitamin.
Ọ dị mma maka obi mmadụ,helps n' igbochi ntutu isi na iwepụ ntutu isi ma ọ bụ ntiwa.
Ọ dị n' abụba, cholesterol na sodium.
Ụfọdụ mmadụ dịka iri mkpụrụ osisi na mmiri ya, ebe ụfọdụ na-achọ ka a na-aga n'ebe dị iche iche n'enweghị mmiri.
Ihe ndị dị mkpa a na - amaghị ama dị na ya .
A na - etinye mkpụrụ akụ́kụ́ ụfọdụ n'ihe ọṅụṅụ na - aba n'anya maka ọkụ
A nwere ike iji ya mee ihe dị ka ntụ ọka.
E wepụla mmanụ na ya.
Akụkọ a ga-amasị gị.
Akụkọ bụ nleta Fayose mere n'Enugwu ugbua okwu obodo.
A ga-akpụpụ Gọọmenti n'ụlọikpe-Icscsc.
Ihe ndị dị mkpa nlezigharị anya n'omenala Igbo.
Anwụrụ na ísì ọjọọ aghọwo nsogbu nye ọha mmadụ.
Onye bibu nso n' ebe a na-akpofu ahịhịa , na-eme ka ahụmahụ ya ma na-arịọkwa ya na a pụrụ ibute ọrịa na gburugburu ya.
Ihe mkpofu ahụ.
na naanị anwụrụ ọkụ si ebe ahụ dị ize ndụ nye ahụ ike.
Ndị bi n'Ikosi,Isheri ma ọ bụKetu na Legosi, na-ahụ ísìsì ụtọ ka ukwuu n' ebe a na-akpọpụta ihe e kpofuru ekpofu a na-akpọ 'Olososunp' n' ojota.
nke dị n'Enugwu dị n'okporo ụzọ, ọ bụrụ na ị na-aga site n'Enugwu ruo Port Harcourt .
ụdị ịnụ ísì nke si n'ebe ndị ahụ etinyela ndị bi ha n'ọnọdụ nsogbu.
Na Legosi, a nụrụ na nwatakịrị nwụrụ n'ihi enweghi ike ijide ọnụ ya n'ihi anwụrụ ọkụ si ebe ahụ na-apụta.
N'ihi ihe a merenụ, Gọvanọ Akinwumi Ambode akwụsịla ikpofu unere na mpaghara ahụ.
Gọọmenti na ọ bụ ndị mmadụ na-agba ihe mkpofu ọkụ.
Ihe ndị mmadụ na-eme mkpesa.
na ha ka nwere ike ịhụ ndị na-esi ísì n'aka ndị bi n'ebe ahụ.
Samuel Osaze onye dịrị ndụ ebe ahụ gwara BBC okwu n'ekwentị.
Ọ gwara ha na ụdị anwụrụ ọkụ si n' ebe ahụ dị nnọọ ize ndụ nye ahụ ike.
Anwụrụ ọkụ a na-apụta n' ebe ahụ n'ihi na gọọmentị na-akpọ ihe e kpofuru ekpofu ọkụ mgbe niile, ụnyaahụ ka m na-aga n'okporo ụzọ ikodu n'ụlọ m, ahụrụ m ka anwụrụ ọkụ si ebe ahụ na-apụta.
N'afọ 2013, ndị na-achịkọta ọrụ ọnụ na Legosi kwuru na ọnụọgụgụ Legosi ruru puku ọwa iri na atọ.
Dr.Ikechukwu mgbolu kwuru na a na-akwasa ọrịa n'ihi anwụrụ ọkụ si ebe ndị ahụ, dịka cholera, ịba na lasa fever.
O kwuru na ndị na-eme egwuregwu ekwesịghị ibi n' ụdị ndụ a.
Monoxide kwuru na a ga-enweta ọrịa a na-akpọ 'ịgwọ ọrịa akpa ume' n' ebe dị otú ahụ n'ihi okpo kabon monoxide nke na-apụta site na anwụrụ ọkụ a na-apụta n' akpa ume.
Ọ kọwara na ísìsì na-achasi ike n'ọnwa March na August n'ihi oge udu mmiri.
Ndị niile bi na Legosi, na-eme ọkụ n'ebe niile n'enweghị nsogbu.
Osaze kwuru sị: 'Enweghi n' ị ga-emenwu ọkụ' ebe ọ bụ na ha ma ihe ọ na-eme.
Gọọmenti kwesiri inye onye na-eweta ihe e kpofuru ekpofu ọkụ.
Gọvanọ Ambode ekwela nkwa na ya ga-egbochi ọkụ a na-akpọ n'ebe ndị ahụ n'ihi ọrịa ndị anwụrụ ọkụ na-eme.
Ọ fọdụrụ ugbua ka ndị obodo mara ihe ọ ga-ewetara ha iji nweta onye na-emetọ ha.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Ihe mere Buhari ji kagbuo njem Rwanda.
Ụlọ ọrụ ego dị iche iche na-ezu ụmụ amaala Naịjirịa?
Ụgbọala Uber gburu mmadụ na mba Amerịka.
Ụgbọala Uber'privaer gburu otu nwaanyị na Tempe nke Arizona na Amerịka.
Uber
Ụlọọrụ Uber sooro ndị otu nwanyị nọ ebe ahụ gburu.
Uber bụ ụlọ ọrụ a ma ama maka mmepụta nke ụgbọala mana mgbe ihe mberede ahụ gburu otu nwanyị dị afọ 49 na Tempe nke Arizona.
O mere ka ghọta na ihe a merenụ nyere aka igbochi ụlọ ọrụ ha ịmepụta ụgbọala.
Dara khosrowshahi, onyeisi ụlọ ọrụ Uber kwuru na Twitter' na ọnwụ nwaanyị ahụ bụ obi mgbawa.
Ha na-emetere ezinụlọ a na-arịa ọrịa ebere iji chọpụta etu ihe a si mee.
Ihe ahụ merenụ emetụtaghị naanị ụlọọrụ Uber kamakwa ha nọ n'ọgụ ha na-agba iji mepụta ụgbọala.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Anyị ga-akpọrọ gọọmenti gaa ụlọikpe-Icscsc.
Ọ bụ ụlọ ọrụ ego na-ezu ndị Naịjirịa ohi.
Uche Putin ga-achị ndị Russia afọ asaa na-abịa.
Ọ bụrụ na ha azụta ya na ọnụego mgbanwe, ọ ga-eme ka ngalaba agụmakwụkwọ na Naịjirịa bawanye ụba.
Ọtụtụ afọ gara aga , NNigeria nwere nsogbu na ọnụego e ji agbanwere ego n'ihi mmụba nke ndị nọ n'okpuru ọchịchị.
N'ihi ihe ndị a, owaleke kwuru na o nwere ike ghara ịdị mma ka Naịjirịa ṅaa ntị na ndụmọdụ IMF.
Uwaleke kwuru na ọ bụrụ na Naịjirịa anabata ya, ọ ga-esi ike ha ịkwụ ụgwọ ha na mba ọzọ.
Akụkọ a ga-amasị gị
Kedụ uru Naịjirịa ga-enweta site na CHOGM?
Ụmụ Naịjirịa agaghị nzukọ n' Amerịka.
Ndị uweojii ekwuola na ha bụ ndị nwe Dino melaye
Ọrịa kansa ụwa: Site n' ụzọ a ka a gwọrọ m ọrịa kansa,
Gloria Orji, nwaanyị Igbo a gwọrọ ọrịa cancer, kwuru na ebe ọ bụ na a na-agwọ ya site n'ọrịa cancer, na a ga-agwọ onye ọ bụla ya na otu ọrịa ahụ.
Ọrịa bụ ọrịa onye ọbụla na-atụ egwu maka ogbugbu ya.
akụkụ kasị njọ n'ime ha bụ na ndị mmadụ bụ ihe a ga - agwọ ha ma ọ dịbeghị ọgwụ e ji agwọ ọrịa cancer
N'afọ a, ọrịa cancer n'efu ka ụbọchị a na-apụta,' i kwenyere, ekweere m na m ga-alụso ọrịa cancer ọgụ.
A chọpụtara na Gloria na-enye nwa ara n'afọ 2010, a na-arụ ọrụ n'ahụ, a na-agwọkwa ya n'arịa.
N'okwu ya, kansa adịghị egbu ụbọchị a 'Ndị ọ na-akpa nkata ịgwa ụmụ nwaanyị na-ata ọrịa kansa okwu.
Ọ gbakwuuru BBC Igbo etu e si gwọọ ya,which ka bụ Marvels n'ihu ọha.
Bill Cosby amala ikpe maka ndina n'ike.
A pụrụ ịtụ Bill Cosby mkpọrọ afọ iri atọ maka ndina n'ike.
Bill Cosby
Bill Cosby bụ onye a ma ama.
Ụlọikpe Amerịka egosila na ikpe mpụ a mara ya bụ ebubo na ọ na-ebo ya ebubo na ọ bụ onye na-agwọ
Andrew,who bụ onye na-agba bọọlụ bụ onye na-ahụ maka okwu Bill Cosby kemgbe 2004.
Wepụ Nnamdi KANU ụbọchị ikpe ya.
Ụlọikpe enyela iwu ka e jide Innoson
Cosby dị afọ 80, na-agọnarị ihe omume ahụ mana a kagbuola ihe iri atọ a tụrụ mkpọrọ.
Nke a abụrụla ikpe Bill nke abụọ n'ụlọikpe n'otu okwu metụtara ndina n'ike.
Onye nkuzi Bill bụ onye a ma ama n'ihe nkiri telivishọn a na-akpọ 'Onye Cosby gosiri'
Ọtụtụ ụmụnwaanyị boro ya ebubo ndina mana ọ zọọrọ na aka ya dị ọcha maka ebubo a.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
MASOB: Ọ dịghị mkpa na a ga-emere ya ebere.
N'ebe a bụ ihe ndị a na-apụta na akpụ akpụ.
codeine
Codexine bụ akụkọ na-apụta etu e si tinye ụkwara ụkwara nwere ọgwụ codeine e ji ebibi usoro ahụ́ mmadụ dị ka BBC chọpụtara.
Ọgwụ ndị e ji agwọ ọrịa bụ akụkọ na - egosi na ụkwara ụkwara bekee na - emebi usoro ahụ́ mmadụ
Mgbe BBC mesịrị nyocha nzuzo, a chọpụtara na ndị na-arụ ọgwụ ọjọọ na-ere ndị ntoroọbịa ọgwụ ike ndị ha na-ere ndị ntoroọbịa ọgwụ na-enweghi ntụziaka ndị Naịjirịa.
Codexine'syrup , Emzor na-akpọrọ ndị ọrụ ya.
Ndị na - ese ọgwụ a na - akpọ pharmaceu ajụọla otu n'ime ndị ọrụ ya n'ihi na ọ na - etinye aka n'okwu metụtara ọgwụ codeine
Nwoke, na-eme nke ọma na codeine.
Dị ka akụkọ si kwuo, ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na-enye ndị ntorobịa ọgwụ dị ka onyinye.
'Emzor' ndị na-arụ ọgwụ ike akwụsịla otu n' ime ndị ọrụ ha ma kwụsị ya n'ihi ire ọgwụ ọjọọ dịka akụkọ BBC na-akọwa mmetụta ọjọọ ọgwụ codeine na-eme n'oge ntorobịa.
Emzor kpọpụkwara onye ọrụ ọzọ na-amaghị ama ree emzolyn ka odeakụkọ BBC ọhụrụ.
Ha kwuru nke a na soshal midia ka BBC wepụtara ihe onyonyo a kpọrọ 'Eprel 30' na telivishọn.
Na ihe onyonyo ahụ e gosiri na telivishọn nke were otu awa, gosiri nwoke na-ere ụkwara ya na nzuzo.
Ndị nọ ebe ahụ, iwe juru ha obi ụnyaahụ.
Ha kwuru na ọ bụ ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị bụ ndị a gbara ume ka e mee ihe a mere na kano ka ha na - enye ndị ntorobịa ọgwụ ndị ahụ dị ka onyinye
Ndị ụka ụka ụka agọnarịla ire ọgwụ ndị megidere iwu.
Ha kwukwara na ọ dịla anya ha kwụsịrị ire Emzolyn nke nwere codeine ruo mgbe a ga - emekwu nchọpụta.
Emzor mechara hapụ onye ọrụ ha ma mesịa chụọ ya.
'Emzor' na-arụsi ọrụ ike bụ ụlọ ọrụ nwere ibu ọrụ na nke iwu.
Ha nwere ihe karịrị otu narị na iri abụọ maka mmepụta na ire ọgwụ ma deba aha n'okpuru NAFDAC.
Ha gakwara n'ihu kwuo na ha akwụsịla ire Emzolyn ruo mgbe a ga - eme nnyocha nke ọma
N'okwu BBC na onyeisi onye isi ndịda-Eastern pharmacist, J.C okafor na BBC, o kwuru na 'a na-achịkwa iwu na ụkpụrụ ndị na-achị ndị na-emepụta ma na-ere ọgwụ Emzolyn, onye ọbụla dara iwu ga-
Okafor kwuru na ha na-atụle otú e si ere ọgwụ ndị a na-eme ka o siere onye ọrịa ike ịzụta ọgwụ ndị ahụ n'enweghi ndị Dọkịnta ọ bụla.
Ụlọ ọrụ ọ bụla dara iwu a, a ga-emechi ya.
Ọtụtụ ndị Naịjirịa kwuru na soshal midia, 'Emzor' kwesiri itinye aka n' omume nkesa ọgwụ ọjọọ n'etiti ndị ntorobịa.
Otu onye n'ime ha na soshal midia jụrụ, sị: A sị na ọ bụ na BBC abanyeghi na kasa,would mere ihe ọbụla iji gbochie ọgwụ ọjọọ n'etiti ndị ntorobịa?
Nke a pụtara na ụlọ ọrụ gị amaghị ọnọdụ ihe?
Onye ọzọ aha ya bụ Mario Manda na-akpọ ndị gọọmentị ka ha kwụsị ire ọgwụ ndị ahụ nwere codeine.
Codeine: NAFDAC abanyela n'ụlọ ọrụ anọ ma ghaa ọtụtụ ọgwụ.
NAFDAC emesila obi ike na ha ga-ahụ na ha gbariri ụlọ ọrụ ọbụla iwu megidere nke na-akwado ire ọgwụ Codeine.
Ndị ọrụ NAFDAC.
ha nọgidere n"ụlọ ọrụ ndị na - awakpo ndị agha bụ́ ndị na - elekọta ndị
Ụlọ ọrụ na - ahụ maka nri , nlekọta na nchịkwa (NAFDAC) emechiela ụlọ ọrụ atọ dị na Lagos Ikeja na Kano
Iwere ha n'amaghị na-enye aka ịkọwa etu e si eji ọgwụ ndị a eme ihe.
NAFDAC egosila na mwakpo a na mberede nyere aka ikpughere ha òtù na-emepụta ọgwụ nwere codeine dịka nke mba ahụ.
Pen codeine: Dextromethrophan ga-akwụsị ikpe a?
Gọọmenti amachibidola ọgwụ codeine iwu.
codeine:Emzor achụpụla ndị ọrụ ya.
Nwunye onye isi ala nwere ihe na-emepụta ọgwụ codeine.
Onyeisi oche nke NAFDAC,mojisola Adeye kwuru na ha ga-enyochakwu ndị ọrụ atọ ahụ akụkọ BBC gosiri ha.
N'okwu ya 'Anyị ebibiela ọgwụ ndị ahụ nwere codeine n' ụlọ ọrụ anyị dị n'Ilorin.
Bioraji pharmaceutical kwuru na ha chụpụrụ onye ọrụ ha.
Ha abụọ pụtara na telivishọn dị ka onye omekome nke ụlọ ọrụ na-ere ọgwụ iwu megidere nke nwere codeine
Onye nnọchiteanya gọọmenti kwuru na a ga-enye ha ntaramahụhụ siri ike kama inye ha naanị na telivishọn.
Akụkọ ndị nwere mmasị
Ụzọ anọ ndị odeakụkọ si enwe ihe isi ike.
Ụlọikpe ajụla ịhapụ Dino melaye ruo ụbọchị iri na otu nke Juun.
Buhari si nnọọ n'ala si njem o mere gaa US.
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari ka gaghachiri Naịjirịa mgbe o si London gbadata Amerịka.
Muhammadu Buhari
Buhari na Trump kwurịtara banyere ụzọ ha si emeso ndị sabo ihe.
Onyeisiala Naịjirịa ka si Trip ya laghachi Amerịka n'ịkwanyere onyeisi ala Donald Trump ùgwù.
Ubi ụgbọelu nke butere ya bụ naanị n'ọdụ ụgbọelu Nnamdi Azikiwe dị n'Abukiwe n'Abuja n'agbata 11pm n' abalị.
Ụfọdụ ndị ọrụ gọọmentị nọ ebe ahụ ịnabata ya.
Ọ bụ ọnụ na-ekwuru onyeisiala bụ Femi Adesiana onye gwara ndị ntaakụkọ, ozugbo ụgbọelu ha alaala.
Onyeisiala ga na-aga Amerịka echi.
Ihe ndị a bụ ụfọdụ okwu Buhari na Trump kwurịtara.
Ụzọ anọ Buhari si ṅomie Trump
Buhari onye hapụrụ Washington DC n' ụbọchị Tuzdee ka ya na Trump kwurịtachara okwu na Lọndọn.
Onye ndụmọdụ onyeisiala a ma ama dịka Garba shehu kwuru na ọ bụ n'ihi nyocha ụgbọelu a ga-eji mee njem ahụ.
O kwuru na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ bụ n'ihi na ọ na-aga n'otu obere ụgbọelu nke mere ka o nwee ala na Britain.
Ohu kwuru na a ga-enyocha ụgbọelu ahụ nke ọma tupu ha alaghachi Naịjirịa.
O kwuru na ọ bụghị nnukwute ihe o nyere kemgbe ọ na-abịa Naịjirịa.
Leba anya n'ihe ndị mmadụ kwuru n'usoro mgbasa ozi
Ihe ọhụrụ a ga-amasị gị.
Ọ bụ naanị onye nkịtị nwere ike ikwu na Buhari na-eme nke ọma.
NAFDAC awakpola òtù anọ maka ire ọgwụ nwere codeine.
Ị ma na inyere onye chọrọ ịnwụ anwụ aka bụ mpụ na Naịjirịa?
Onyeisiala Naịjirịa agaala akwụkwọ nyocha ọzọ.
Onyeisiala Buhari agaala ịhụ dọkịta ya bụ onye nyere ya ọrụ gbasara ahụike ya.
Buhari
O nwebeghị otu izu ya na Donald Trump nwere nzukọ n'America .
Onyeisiala Buhari ga-aga London taa ebe ọ na-enweta ọgwụgwọ.
N'aka ya, Garba shehu, ọnụ na-ekwuru onyeisiala kwuru na onyeisiala ga-apụ ụbọchị anọ zuru ezu.
O kwuru na oge ọ gara London maka ije ozi na jet ya, na ya na Doctor ya nwere nzukọ.
Buhari ka si Trip ya laghachi US.
Buhari ga-aga ọrụ na UK taa.
Ihe mere Buhari ji gaa Legosi taa?
O kwuru na Dọkịnta ya gwara ya ka ọ bịa ebe onyeisiala kwere nkwa ịga.
O kwuru na, onyeisi ala ga-abịa n'ụbọchị nke iri abụọ na otu nwere ike.
Ohu kwuru na mgbe ọ lọtara, na ọ ga-aga Jigawa steeti, nleta e yigharịrị n'ihi ndi APC na-ezute ndị agha ha.
Nleta ahụ ga-eme na Mọnde 14,and Tuesday pụrụ.
Cheta, onyeisiala ekwughị aha ọrịa ọ gara London maka ọgwụgwọ.
Akụkọ ndị ga-amasị gị:
Legosi: 2131 ụmụnwaanyị dị ime nwere nje HIV.
A chọtara ozu 45 na Gwaska
Ndigbo agaghị ịlụ ọgụ maka nnwere onwe ọzọ.
Ọgwụ ndị dị ụtọ:Nafdac emechiela ụlọ ọrụ atọ na-emepụta ọgwụ.
Nafdac emechiela Bioraj, udo na Emzor n'ihi ire ọgwụ ọjọọ.
codeine, nsí dị ụtọ
Ụfọdụ ndị na-esighi ike n'echiche na ọrịa ndị ọzọ yiri ya bụ n'ihi ụkwara bekee nwere codeine.
Ụlọọrụ na-ahụ maka nri na nchịkwa ọgwụ bụ ụlọọrụ na-ahụ maka ọgwụ ike bụ ụlọ ọrụ atọ: Bioraj pharmaumer, 'Emzor pharmautical pharmaceutical pharmas'
E bokwara Ltdd na udo ebubo na e keere òkè n'ikesa ọgwụ codeine
Nnyocha BBC gosiri etu ụlọ ọrụ atọ a na-ere ọgwụ na nzuzo si na-ere ndị ọrịa ahụ ọgwụ na-enweghi dọkịta.
codeine
Codexine: Emzor achụpụla ndị ọrụ ya
Gọọmenti amachibidola codeine iwu
Dịka Mojisola Adeye si kwuo, mmachibido iwu a kwekọrọ n' nnyocha ụlọ ọrụ ndị na-arụ ọgwụ.
N'ihi na e nweghị ihe akaebe na nke abụọ nke ụlọ ọrụ ndị a, Peace Standard Pharmauceutical Limited, Bioraj Pharmautical Ltd na Emzor pharceuticals Ind Lt, n' ụlọ ọrụ ha dị n'Ilorin na Legọs ka anyị kpebiri imechi ha.
Nke a bụ iji mee ka e nwee ike ime nyocha nke ọma.
Nafdac na-arụ ọrụ maka nchọpụta na nchọpụta nke akụkọ BBC
