"Ngaphezu kwalokho, sishayele ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi."
I-Dr. Ehud Ur, i-professor ye-medicine e-Dalhousie University e-Halifax, e-Nova Scotia, kanye ne-chair of the clinical and scientific division of the Canadian Diabetes Association, ungaphendula ukuthi i-investigation is still in its early days.
Ngaphezu kwalokho, sinikeza ukuthi isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama.
Usuku, Sara Danius, umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha.
Danius wathi, "Ngaphezu kwalokho sishayele, sishayele sishayele sishayele sishayele sishayele sishayele sishayele sishayele sishayele sishayele sishayele sishayele.
Ngaphezu kwalokho, i-CEO ye-Ring, i-Jamie Siminoff, kuqala inkampani lapho ibhizinisi we-Doorbell ku-Ring ku-Garage.
Sishayele ibhokisi we-WiFi, wathi.
Siminoff wathi ukubuyekeza emva kokubuyekeza ngo-2013, e-episodi e-Shark Tank, lapho i-show panel kuqala ukufundisa i-startup.
Ngaphezu kwalokho, ngo-2017, i-Siminoff kuqala ku-Shopping TV Channel QVC.
I-Ring kulungile nge-Competitive Security Corporation, i-ADT Corporation.
Uma isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama
I-cocktail ye-antibody, i-ZMapp, inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo.
I-PALM isicelo, i-ZMapp kuyinto isixhumanisi, nto leyo i-scientists usebenzisa i-baseline kanye ne-three izixhumanisi ezininzi.
US Gymnastics ibhizinisi yebhizinisi yebhizinisi yebhizinisi yebhizinisi yebhizinisi yebhizinisi yebhizinisi yebhizinisi.
Kuhlolwe kulungile nge-USOC ukuthi iindidi ze-athletes kanye ne-clubs, kanye ne-sport, angaphakathi ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha.
I-US Gymnastics inikeza ukulawula ukulawula ukulawula ukulawula ukulawula ukulawula ukulawula ukulawula ukulawula ukulawula ukulawula ukulawula ukulawula ukulawula ukulawula ukulawula ukulawula ukulawula.
I-US Gymnastics kanye ne-USOC kuyinto amacebiso yangaphambili - ukufumana i-sport of gymnastics, kanye nezinye, ngokuvamile efanelekileyo efanelekileyo efanelekileyo efanelekileyo efanelekileyo efanelekileyo efanelekileyo.
Ngaphezu kwama-1960s, Brzezinski usebenza kuJohn F. Kennedy njengesimbini yakhe futhi emva kokuLydon B. Johnson Administration.
Kuhlolwe ku-1976 ngokuvumelana Carter kwebhizinisi, ngokuvumelana kwebhizinisi kwebhizinisi (NSA) kusuka ku-1977 kuya ku-1981, ngokuvumelana Henry Kissinger.
I-NSA, akufaka i-Cartter ku-diplomatically ukulawula i-mondo, ezifana i-Camp David Accords, 1978, i-Normalizing i-US-Chinese uhlu ku-70s; i-Iran Revolution, okuyinto ku-Iran Hostage Crisis, 1979; ne-Soviet Invasion e-Afghanistan, 1979.
I-Film, nge-Ryan Gosling kanye ne-Emma Stone, kuhlanganise i-Nominations emhlabeni wonke.
I-Gosling kanye ne-Stone zithunyelwe ku-Best Actor kanye ne-Actress.
I-Nominations ye-Best Picture, i-Director, i-Cinematography, i-Costume Design, i-Film editing, i-Original Score, i-Production Design, i-Sound Editing, i-Sound Mixing kanye ne-Original Screenplay.
I-Audition (The Fools Who Dream) kunye ne-City of Stars, i-Nominations for Best Original Song. I-Lionsgate i-Studio i-Nominations ye-26.
I-President of the United States, Donald Trump, ku-akhawunti we-secretary of press, ku-akhawunti we-US troops would leave Syria.
Ukubonisa emva kwe-Trump ku-Turkish President Recep Tayyip Erdoğan.
I-Turkish will also take over the guard captured ISIS fighters who, i-akhawunti said, European nations have refused to repatriate.
Ngaphezu kwalokho, lokhu kuqinisekisa ukuthi angaphezu kuka-dinosaurs kuyinto i-phathers, isitifiketi yangaphakathi, kodwa inikeza isitifiketi i-phosils ngokugcwele, ezifana i-color and three-dimensional arrangement.
I-Scientists sayithi i-plumage of this animal was chestnut-brown on top with a pale or carotenoid-colored underside.
Ukukhanyisa kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi.
Ngaphezu kwalokho, i-Dinosaur feathers ayikho i-Shaft ye-Dinosaur feathers ye-Rachis, kodwa i-Shafters ye-Shafters ye-Barbs ne-Barbules ye-Rachis ye-Rachis ye-Rachis ye-Rachis ye-Rachis ye-Rachis ye-Rachis ye-Rachis ye-Rachis ye-Rachis ye-Rachis ye-Rachis ye-Rachis ye-Rachis.
Ukukhiqiza kwe-feathers kuqala kuqala kuqala kuqala kuqala kuqala kuqala kuqala kuqala kuqala kuqala kuqala kuqala kuqala kuqala kuqala kuqala kuqala.
Usayizi usayizi ukuthi, kodwa lokhu kuyinto isikhumba of a young dinosaur, i-sample ukunikezela isikhumba ye-adult and not a chick's down.
I-Bomb Ukukhanyisa ku-Police Headquarters e-Gaziantep, eTurkey e-Morning Ukukhanyisa kwe-Police Abakukhanyisa kwe-Police Abakukhanyisa kwe-Police Abakukhanyisa kwe-Police Abakukhanyisa kwe-Gaziantep.
I-Governor's Office wathi izinsuku ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi.
I-Police kaqinisekisa ukuthi i-Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islamic Islam.
I-Sun ukunciphisa ngokuvamile ngokuvamile: Ukunciphisa ukunciphisa ukunciphisa ukunciphisa ukunciphisa ukunciphisa ukunciphisa ukunciphisa ukunciphisa.
I-luminosity kanye ne-rotating zokusetyenziselwa ukulawula i-Rossby number of a star, okuyinto ku-plasma flow.
Ukucaciswa kwe-Rossby, ukucaciswa kwe-star ku-magnetic reversals.
Ngaphezu kwalokho, i-Iwasaki angakufundwa ngamanzi.
I-Pirates, i-Tibet, i-Rabid dog, i-Nepal, i-Nepal, i-Nepal, i-Nepal, i-Nepal, i-Nepal, i-Nepal, i-Nepal
I-standard 802.11n operates on both the 2.4Ghz and 5.0Ghz frequencies.
Kuhlolwe kulungile nge 802.11a, 802.11b, 802.11g, kulungile nge 802.11g, kulungile nge 802.11g, kulungile nge 802.11g.
Usayizi we-802.11n kuyinto ngokushesha ngaphezu kwe-predecessors e-802.11n ne-802.11n ne-802.11n ne-802.11n ne-802.11n ne-802.11n ne-802.11n ne-802.11n ne-802.11n ne-802.11n ne-802.11n.
I-Duvall, who is married with two adult children, ayikeza imizuzu enkulu kwi-Miller, okuyinto ibhizinisi zokusebenza.
Kuhlolwe kulinganiswa, Miller wathi, "Mike inikeza kakhulu ngokuvamile... Ngaba kuqala ukuze sishintsha ukuthi sishintsha."
"Wakushicilela ukulawula i-carbon emissions per unit of GDP by a notable margin by 2020 from the 2005 level," Hu wathi.
Ngaphezu kwalokho, akufaka i-cuts, akufaka i-cuts kulinganiswa kwe-China.
I-Hu inikeza iindividiyo e-development "akufaka iwayini yayo yokuhambisa kuqala kanye nokukhambisa emva".
Ngena ngemvume, "Ngena ngemvume, akufaka ukuba akufaka amaphaketheni yangaphaketheni, amaphaketheni, amaphaketheni."
I-Irak Study Group ukhagamshelana kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi.
Sishayele Sishayele Sishayele Sishayele Sishayele Sishayele Sishayele Sishayele Sishayele Sishayele Sishayele Sishayele Sishayele
I-Rapport isuka nge-pray for open debate and the formation of a consensus in the United States on the policy towards the Middle East.
I-Rapport inikeza ngokulinganiswa ngokulinganiswa ngokulinganiswa ngokulinganiswa ngokulinganiswa ngokulinganiswa ngokulinganiswa ngokulinganiswa ngokulinganiswa ngokulinganiswa ngokulinganiswa ngokulinganiswa ngokulinganiswa.
I-Primer of its 78 recommendations is that a new diplomatic initiative should be taken before the end of this year to se-safe Iraq's border against hostile interventions and to re-establish diplomatic relations with its neighbors.
I-Senator kanye ne-Argentina I-First Lady Cristina Fernandez de Kirchner zikhumelana kwama-Presidential e-La Plata, e-City e-Buenos Aires, e-City e-Buenos Aires.
I-Mrs. Kirchner inikeza ukuhlaziywa kwe-President e-Argentina Theatre, njenge lokukhanyisa kuqala ngo-2005 ukuhlaziywa kwe-Senate ku-member of the Buenos Aires province delegation.
I-discussions kuqala ku-discussions on the spending on relief and reconstruction in the wake Hurricane Katrina; okuyinto ezinye i-financial conservators have humoroously labeled "Bush's New Orleans Deal".
I-liberal yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza
Usayizi ezingaphezu kuka-4 million usayizi usayizi usayizi usayizi.
Usayizi yokuhlanza kakhulu ukuthi wonke umntu ayikwazi ukufumana ukufumana ukufumana ku-St. Peter's Square.
I-TV ekhanyeni ezininzi zokusebenza kwiindawo ezininzi eRoma ukuze izindiza i-ceremony.
Zonke izindawo ezingenalayo e-Italy futhi emhlabeni wonke, ngokuvamile e-Poland, izakhiwo ezingenalayo zokusebenza, ezingenalweni ezingenalweni ezingenalweni.
I-Historians i-FBI i-Politics ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI ye-FBI
I-Congress kuqala ukufundiswa kwe-Osscenity Initiative ngo-Fiscal 2005 futhi i-FBI kuqala ukufundiswa kwe-10 ze-agents ku-pornography ye-adult.
I-Robin Uthappa kuyinto i-innings i-highest score, i-70 kuyinto kuphela i-41 i-ball nge-11 i-fours kanye ne-2 i-sixes.
I-Batsmen we-Middle Order, i-Sachin Tendulkar kanye ne-Rahul Dravid, zokusebenza ngokushesha futhi zokusebenza ngokushesha.
Kodwa, emva kokuhlanganisa wicket of captain India kuphela usayizi 36 usayizi usayizi 7 usayizi usayizi usayizi usayizi.
U-U.S. President George W. Bush akufaka e-Singapore e-November 16, ukusuka kwama-weekly e-Asia.
I-Wong Kan Seng, i-Wong Kan Seng, i-Singapore, i-Singapore, i-Singapore, i-Singapore, i-Singapore, i-Singapore, i-Singapore, i-Singapore, i-Singapore, i-Singapore, i-Singapore, i-Singapore, i-Singapore, i-Singapore, i-Singapore, i-Singapore, i-Singapore, i-Singapore, i-Singapore.
Ngemva ngenyanga ngenyanga ngenyanga ngenyanga ngenyanga, i-Bush ngenyanga ngenyanga ngenyanga ngenyanga ngenyanga ngenyanga.
I-Premier Stephen Harper akushicilela ukuthatha 'Clean Air Act' ye-government ku-total-committee for review, ngaphambi kwe-third reading, emva kwe-third's 25-minute meeting with NDP leader Jack Layton at the PMO.
Layton kuquka kubasebenzisi kwebhizinisi kwebhizinisi kwebhizinisi kwebhizinisi kwebhizinisi kwebhizinisi kwebhizinisi kwebhizinisi kwebhizinisi kwebhizinisi kwebhizinisi kwebhizinisi kwebhizinisi kwebhizinisi kwebhizinisi.
Kuhlolwe kulungile nge-Federal Government i-Mersey Hospital i-Devonport, i-Tasmania, i-Government and some federal MPs have criticed this act as a stunt in the prelude to the federal election to be called by November.
Kodwa I-Premier John Howard wathi ukuthi i-akhawunti ayikwazi kuphela izixhobo ze-hospitals ku-downsed by the Tasmanian government, nge-akhawunti ye-AUD ye-45 million.
I-Bulletin ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea ye-Sea
I-Tonga ku-Tonga ku-Tonga ku-Tonga ku-Tonga ku-Tonga ku-Tonga ku-Tonga ku-Tonga ku-Tonga ku-Tonga ku-Tonga ku-Tonga ku-Tonga ku-Tonga ku-Tonga ku-Tonga ku-Tonga ku-Tonga
I-Hawaii i-14, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i-12, i
I-President of the United States, George W. Bush, akushicilela ukuhlaziywa.
I-Gordon Johndroe, i-Bush, kuyinto i-North Korea's promise "i-cross step towards the goal of achieving the Verifiable denuclearization of the Korean peninsula."
Umthamo we-10 we-Atlantic Hurricane season, I-Subtropical Storm Jerry, kuyinto e-Atlantic Ocean today.
I-National Hurricane Center (NHC) inikeza ukuthi i-Jerry ku-akhawunti ku-akhawunti ku-akhawunti.
I-U.S. Corps of Engineers usayizi ukuthi i-6 inches of rainfall could break the previously damaged leaves.
I-Ninth Ward, okuyinto ukwelashwa ngokushesha kwe-20 isitimela ngokushesha kwe-Hurricane Katrina, kuyinto ku-waist-high water ngokushesha kwe-levee ngokushesha.
I-Water isikhwama phakathi kwe-levee ku-section 100 isikhwama.
I-Communes Administrator Adam Cuerden ungaphendula ukwelashwa ku-ukwelashwa ku-Wikinews ngenyanga ngenyanga.
"Ngoku [Wales] ingaphakathi ingaphakathi. Okokuqala, ngokuvumelana njengokuthunyelwa kwebhizinisi. Okokuqala, ngokuvumelana kwebhizinisi, ngokuvumelana kwebhizinisi, ngokuvumelana kwebhizinisi."
Ukucaciswa kwe-Community kuyinto ukucaciswa ukucaciswa ukucaciswa ukucaciswa ukucaciswa ukucaciswa ukucaciswa ukucaciswa ukucaciswa ukucaciswa ukucaciswa ukucaciswa ukucaciswa ukucaciswa ukucaciswa ukucaciswa.
Ukuhlobisa isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama
I-efekti ye-team ye-crowd could be caused by tidal forces between the galaxy's dark matter and the Milky Way's dark matter.
Ngaphezu kwalokho, ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi.
I-Scientists zokusebenza ukuthi i-substance ye-dark ayikeza i-substance ye-dark noma i-substance ye-regular.
I-thesis le-thesis ye-thesis ye-thesis ye-thesis ye-thesis ye-thesis ye-thesis ye-thesis ye-thesis ye-thesis ye-thesis ye-thesis ye-thesis ye-thesis.
I-Television isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama.
Usayizi lokushisa usayizi lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa.
I-Japan's nuclear agency, i-caesium kanye ne-iodium zokusetyenziswa ku-factory.
I-Autorities inikeza ukuthi lokhu inikeza ukuthi i-containers yokuhlanza i-uranium yokuhlanza ku-site ayikeza ukunciphisa futhi ukunciphisa.
I-Tony Moll ukunikela i-Tuberculosis Extremely Drug Resistant (XDR-TB) e-KwaZulu-Natal e-South African region.
I-Interview, wathi inguqulelo entsha kuyinto "ukushicilela kakhulu futhi ukuhlangabezana ngenxa yokushicilela kakhulu".
I-Moll inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo.
iminyaka engaphezu kwama-10, isiko okuzenzakalelayo inikeza i-10-15 isiko okuzenzakalelayo.
Ngaphezu kwalokho, imikhiqizo ye-XDR-TB ku-Grup of people with tuberculosis still appears to be low; 6,000 of the total 330,000 people infected at any particular moment in South Africa.
I-satellite, okuyinto abasizindiza kwama-1,000 iinyanga, futhi izindiza kwama-17,500 iinyanga kwama-hora, izindiza kwama-491 iinyanga kwama-hora.
I-Scientists wathi Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa.
Sishayele ukunakekelwa ukunakekelwa ukunakekelwa ukunakekelwa ukunakekelwa ukunakekelwa ukunakekelwa ukunakekelwa.
I-U.S. Strategic Command of the U.S. Department of Defence Office is ukulawula i-debris.
Usayizi we-plotting ye-analytic will be posted on a public website.
I-Doctor who worked at the Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania will be charged with aggravated assassination after her mother was found dead in the trunk of her car on Wednesday, amabhizinisi e-Ohio wathi.
I-Doctor Malar Balasubramanian, i-29, iyatholakala e-Blue Ash, e-Ohio, e-Cincinnati, e-Cincinnati, e-Cincinnati, e-Cincinnati, e-Cincinnati, e-Cincinnati, e-Cincinnati, e-Cincinnati, e-Cincinnati, e-Cincinnati, e-Cincinnati, e-Cincinnati, e-Cincinnati, e-Cincinnati, e-Cincinnati.
I-Oldsmobile I-Intrigue ye-Oldsmobile ye-Oldsmobile ye-Oldsmobile ye-Oldsmobile ye-Oldsmobile ye-Oldsmobile ye-Oldsmobile ye-Oldsmobile ye-Oldsmobile ye-Oldsmobile ye-Oldsmobile ye-Oldsmobile.
I-Saroja Balasubramanian, i-53, angaphakathi kwe-blood-stained lobuchwepheshe.
I-Police kaqinisekisa ukuthi i-crowd appears to have been there for about a day.
Uhlobo lokuqala yokuhambisa ku-sezoni ku-sezoni ku-sezoni ku-sezoni ku-sezoni.
Ukuhlobisa isikhwama isikhwama, which then migrates to humans through mosquito.
I-Explosion i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government i-Indian Government
I-Government i-Encephalitis i-Vaccin ye-Vaccin ye-Vaccin ye-Vaccin ye-Vaccin ye-Vaccin ye-Vaccin ye-Vaccin ye-Vaccin ye-Vaccin ye-Vaccin ye-Vaccin ye-Vaccin ye-Vaccin ye-Vaccin.
Ukuhlobisa kwe-vaccination ku-historically angu-high-affected areas this year was delayed because of the lack of funds and low priority compared to other diseases.
I-1956 I-Słania uye ku-Sweden, lapho iminyaka engaphezu kweminyaka emangalisayo i-Swedish Post Office futhi uye i-CEO engrawer.
Kuhlolwe kulungile nge-Swedish and 28 other countries.
Umhlahlandlela yakhe kuyinto umhlahlandlela futhi umhlahlandlela ukuthi kuyinto umhlahlandlela ezininzi kakhulu "umhlahlandlela" phakathi kwe-philatelists. Umhlahlandlela ezininzi kuyinto umhlahlandlela.
I-1000 ye-stamp ye-Great Deeds by Swedish Kings ye-David Klöcker Ehrenstrahl ye-Great Deeds by Swedish Kings ye-Great Deeds by Swedish Kings ye-Great Deeds by Swedish Kings ye-Great Deeds by Swedish Kings ye-Great Deeds by Swedish Kings ye-Great Deeds by Swedish Kings ye-Great Deeds by Swedish Kings ye-Great Deeds by Swedish Kings ye-Great Deeds by Swedish Kings ye-Great Deeds by Swedish Kings ye-Great Deeds by Swedish Kings ye-Great Deeds by Swedish Kings.
Ngaphezu kwalokho, akufaniswe ku-graving i-banknotes for many countries, i-examples ezininzi yokusebenza yakhe kuhlanganise i-Premier Ministerial i-front of the new Canadian $5 and $100 bills.
Ngaphezu kwalokho, i-Gibson kuyinto ku-hospitals but died shortly after.
Umgangatho we-Trucks, okuyinto ye-64, ayikeza ku-Cash.
Uhlobo lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa.
I-Garage ye-Garage ye-Garage ye-Garage ye-Garage ye-Garage ye-Garage ye-Garage ye-Garage ye-Garage ye-Garage ye-Garage ye-Garage ye-Garage ye-Garage ye-Garage ye-Garage ye-Garage ye-Garage
Sishayele wonke umkhakha kusuka kuquka umkhakha kuquka.
Usayizi ezininzi kwi-agenda e-Bali kuhlanganise ukuhlangabezana kwe-World's remaining forests, kanye ne-sharing technology ukuze ufanazwe i-developing nations ukuvelisa ngamanzi ezininzi.
I-United Nations angu-finalized i-fund to help countries affected by global warming to cope with the impacts.
Usayizi inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo
I-Fluke ayikeza ukuthi izicwangciso ezininzi ukuba izicwangcisa izicwangcisa izicwangcisa izicwangcisa zicwangcisa zicwangcisa zicwangcisa zicwangcisa zicwangcisa.
Sishayele lokhu usayizi ngokuvumelana nokuvumelana nokuvumelana nokuvumelana nokuvumelana nokuvumelana nokuvumelana nokuvumelana nokuvumelana nokuvumelana nokuvumelana nokuvumelana nokuvumelana nokuvumelana nokuvumelana nokuvumelana nokuvumelana.
Ngemva kokufaka emva kokufaka kokufaka ku-hospitals, angaphezu kwama-40 kwezindlu ezininzi ku-thard futhi ungakufaka usuku ku-cells.
I-Negotiators zokusebenza ukucindezelwa kwe-situation, kodwa izicelo ze-impendenti ayikwazi.
Ngo-10:00-1:00 pm MDT, isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama.
Ngemvume, izindivayisi izindivayisi izindivayisi izindivayisi izindivayisi izindivayisi izindivayisi izindivayisi izindivayisi izindivayisi.
I-Fire rescue squad lokushisa i-Fire at 11:35 pm.
Ngemva ibhizinisi ibhizinisi 1963, i-sezonal i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium i-sesium.
I-Sediment kufuneka ukuvelisa i-sandbars kanye ne-strands, okuyinto ibhizinisi kwe-wildlife.
Ngena ngemvume, izintambo ezinguqulwe, futhi izintambo ezinguqulwe, kuhlanganise i-humpback chub.
Ingaba ububanzi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
Kuhlolwe kulungile nge-tsunami.Kuhlolwe kulungile nge-tsunami.Kuhlolwe kulungile nge-tsunami.Kuhlolwe kulungile nge-tsunami.Kuhlolwe kulungile nge-tsunami.
Ingaba yokuhambisa tsunami, abahlobo mula panic and began to leave their and houses.
Ngaphezu kwalokho, Winfrey akufaka ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha.
"Kukho ukwelashwa. It is the closing of one chapter and the opening of a new one."
Usayizi we-Namibian nomthamo kanye nomthamo we-Parliamentary ayikeza ukuthi umthamo we-President, Hifikepunye Pohamba, ayikeza ngokushesha.
I-Southwest African People's Organization (SWAPO) ye-government party ye-Southwest African People's Organization (SWAPO) ye-Southwest African People's Organization (SWAPO) ye-Southwest African People's Organization (SWAPO) ye-Southwest African People's Organization (SWAPO) ye-Southwest African People's Organization (SWAPO) ye-Southwest African People's Organization (SWAPO) ye-Southwest African People's Organization (SWAPO) ye-Southwest African People's Organization (SWAPO) ye-Southwest African People's Organization (SWAPO) ye-Southwest African People's Organization (SWAPO) ye-Southwest African People's Organization.
I-coalition kanye ne-Afghan troops ayisekelwe kwindawo ukuze ufumana i-site kanye nezinye i-coalition i-aircraft ayisekelwe kwisekelwe.
Ukukhanyisa ku-high-up in mountainous terrain, futhi kuhlolwa ku-threatened isiphumo yokuhambisa.
Umhlahlandlela yokuhlandlela yokuhlandlela yokuhlandlela yokuhlandlela yokuhlandlela yokuhlandlela
I-Madecines Sans Frontieres, i-Mangola, i-World Health Organization (WHO) futhi i-Madecines Sans Frontieres kuyinto i-Madecines Sans Frontiers, i-Madecines Sans Frontiers, i-Madecines Sans Frontiers.
Umbhalo ye-Medecines Sans Frontiere, i-Richard Veerman, wathi: "Angola inikeza kwizikhwama kwizikhwama kwizikhwama kwizikhwama kwizikhwama kwizikhwama kwizikhwama kwizikhwama.
I-Game kuqala ku 10:00am nge-hole futhi ngaphandle kwe-mide-morning drizzle okuyinto kuqala ngokushesha, it was a perfect day for 7's rugby.
I-turnament top seeds South Africa started on the right score when they had a comfortable 26 - 00 victory against 5th seed Zambia.
Ukuhlobisa okuhlobisa ngokushesha e-game nge-south sisters, ama-South Africa ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha.
I-Defense ze-disciplined, i-ball handling imikhiqizo kanye ne-excellent team work wabanikezela, futhi kungenzeka ukuthi lokhu kuyinto i-team ku-beat.
Usayizi ye-Amsterdam kanye ne-Anne Frank Museum wathi ukuthi i-three is infected with a fungus and poses a public health threat as they argue it was in imminent danger of falling over.
Kuhlolwe kuqala ku-Saturday, kodwa ku-Saturday ku-Saturday ku-Saturday.
Zonke zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza
I-infrared imizuzu kuzenzakalelayo kuzenzakalelayo kuzenzakalelayo kuzenzakalelayo kuzenzakalelayo kuzenzakalelayo kuzenzakalelayo kuzenzakalelayo kuzenzakalelayo kuzenzakalelayo kuzenzakalelayo
"Wagqibela ukuhlaziywa ngokushesha ngokushesha futhi ngokushesha ngokushesha.
I-therm behavior is not as steady as big caves on Earth that often maintain a fairly constant temperature, kodwa it is consistent with these being deep holes in the ground,” wathi Glen Cushing of the United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team and of Northern Arizona University located in Flagstaff, Arizona.
I-France, ukuhlaziywa yi-low-tech ukuhlaziywa: izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga.
Ngemuva kokuthunyelwe kwebhizinisi, isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela.
I-French Electoral Law i-codify ngokushesha i-procedure.
Ngemva 1988, isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama
I-Candidates angu-representatives ku-testim each part of the process. Ngokuvamile, i-votes angu-volunteers under heavy supervision, ngokuvumelana kwe-specific procedures.
I-ASUS Eee PC, ngokuvumelana kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi.
Kodwa umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha.
I-website ye-stations inikeza i-show ku-"i-school radio theater with a new and outrageous geeky spin!"
Kuhlolwe kulungile nge-Internet Radio i-TogiNet Radio, iwebhusayithi ye-Talk Radio.
Ngaphezu kwalokho, ngo-2015, i-TogiNet i-AstroNet Radio kuyinto ibhizinisi.
I-show ikakhulukazi we-Amateur Voice Actors, lokushisa e-East Texas.
Ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa.
I-Bishkek kulinganiswa ku-state of "anarchy" nge-observer, njengoko izigidi ze-nqakha ku-streets kanye nokulandwa i-store of consumption goods.
I-Bishkek abazi zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza
I-South Africa i-All Blacks (i-New Zealand) i-Rugby Union Tri Nations i-Royal Bafokeng Stadium eRutenburg, i-South Africa.
Uhlobo lokushisa ku-one-point yokushisa, 21 kuya ku-20, ukunciphisa i-All Blacks' 15 yokushisa lokushisa.
I-Springboks i-Springboks i-Springboks i-Springboks i-Springboks i-Springboks i-Springboks i-Springboks i-Springboks i-Springboks
It was the final match for the All Blacks, who had already won the trophy two weeks ago.
I-Final i-Series ayikeza ku-Ellis Park e-Johannesburg next week, lapho i-Springboks i-Australia.
Ukuhlobisa lokushisa ku-West Montana lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa 10:08.
I-USGS (United States Geological Survey) kanye ne-National Earthquake Information Center (NIC).
Umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela.
I-H5N1 ye-Free Flu ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human ye-Human.
I-France kuyinto eyadlulayo eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu
I-H5N1 we-Croatia kanye ne-Danmark ayikuthunyelwa.
I-Cambers ungaphendula i-God for "umthamo, yokuhlanza kanye ne-terrorization we-millions of the Earth's inhabitants".
Chambers, agnostic, inikeza ukuthi umkhakha yakhe kuyinto "frivolous" futhi "umkhakha inikeza umkhakha."
I-Camille Saint-Saens ye-Operan ye-French ye-Operan ye-Operan ye-Operan ye-Operan ye-Operan ye-Operan ye-Operan ye-Operan ye-Operan ye-Operan ye-Operan ye-Operan ye-Operan ye-Operan ye-Operan.
Ngaphezu kwalokho, i-cannabis i-cannabis i-cannabis i-cannabis i-cannabis i-cannabis i-cannabis i-cannabis i-cannabis i-cannabis i-cannabis i-cannabis i-cannabis
I-President Newt Gingrich, i-Governor of Texas Rick Perry, kanye ne-Congresswoman Michele Bachmann zokusebenza ku-4., i-5. kanye ne-6.
Ngaphezu kwalokho, i-Gingrich akufaka i-Santorum, kodwa akufaka i-Romney, lapho i-Iowa i-Iowa i-Gingrich i-Iowa i-Iowa i-Iowa i-Iowa.
I-Perry wathi ukuthi uya ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas ku-Texas
I-Bachmann, who won the Ames Straw Poll e-August, akufaka ukucaciswa kwe-campagne.
I-fotographer akufaka ku-Ronald Reagan UCLA Medical Center, lapho akufaka akufaka.
I-Bieber wathi: "Kufanayo ukuthi sishayele noma kuhlanganise ngokushesha ku-this tragic accident, i-thoughts and prayers are with the victim's family."
Iwebhusayithi ye-Entertainment ye-TMZ inikeza ukuthi i-fotographer ukunciphisa i-wheel on the other side of the Sepulveda Boulevard kanye nokufumana i-photo ye-police stop ngaphambi kokusebenzisa iwayini kanye nokuphumelela, ukugcina i-California Highway Patrol police officer ukunciphisa iwayini ukunciphisa i-wheel, ukunciphisa i-wheel.
I-Police, i-Driver of the vehicle that hit the photographer is improbable to face criminal accusations.
Kuhlolwe kulungile nge-medail, kulungile nge-medail kulungile nge-medail kulungile nge-medail kulungile nge-medail kulungile nge-medail.
Kuhlolwe kulungile nge-Netherlands, ku-Anna Jochemsen kulungile nge-SUPER-G kulungile nge-SUPER-G kulungile nge-SUPER-G kulungile nge-SUPER-G kulungile nge-SUPER-G kulungile nge-SUPER-G kulungile nge-SUPER-G kulungile nge-SUPER-G kulungile nge-SUPER-G kulungile nge-SUPER-G kulungile nge-SUPER-G kulungile nge-SUPER-G kulungile nge-SUPER-G kulungile nge-SUPER-G kulungile nge-SUPER-G kulungile nge-SUPER-G kulungile nge-SUPER-G kulungile nge-SUPER-G kulungile nge-SUPER-G kulungile nge-SUPER
I-Australia's Mitchell Gourley kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili.
I-Arly Velasquez ye-Mexico sikushisa i-15 kwi-Super-G. I-Adam Hall ye-New Zealand sikushisa i-9 kwi-Super-G ye-Mexico.
I-Skyer ye-Poland ye-Maciej Krezel kanye ne-Guide ye-Anna Ogarzynska kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili kwangaphambili.
I-United Nations Peacekeepers, who arrived in Haiti after the 2010 earthquake, are being blamed for the spread of the disease that began near the troops' encampment. I-United Nations Peacekeepers, who arrived in Haiti after the 2010 earthquake, are being blamed for the spread of the disease that began near the troops' encampment.
Kuhlolwe kulungile nge-United Nations (UN) kulungile nge-United Nations (UN) kulungile nge-United Nations (UN) kulungile nge-United Nations (UN) kulungile nge-United Nations (UN) kulungile nge-United Nations (UN) kulungile nge-United Nations (UN) kulungile nge-United Nations (UN) kulungile nge-United Nations (UN) kulungile nge-United Nations (UN) kulungile nge-United Nations (UN) kulungile nge-United Nations (UN) kulungile nge-United Nations (UN) kulungile nge-United Nations (UN) kulungile nge-United Nations (UN).
Ngaphezu kuka-180s, i-Haiti ayikeza ngaphandle kokusebenza kwe-hormone.
I-Haitian Institute for Justice and Democracy has referenced iindividual iindividual iindividual iindividual iindividual iindividual iindividual iindividual iindividual iindividual iindividual iindividual iindividual iindividual iindividual iindividual iindividual iindividual iindividual.
I-Danielle Lantagne, i-United Nations Expert on the Disease, wathi i-epidemi angakhiqizwa ngamanzi.
I-Hamilton ibhizinisi ye-Haward University ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi.
I-pacient kwizindiza e-Nigeria, lapho izindiza ze-Ebola kwizindiza kwizindiza.
I-hospitals ayisebenzisa i-protocol for infection control, kuhlanganise ukunikezelwa kwe-patient ukususela ku-e-other to prevent possible infection of others.
Ngaphezu kwalokho, I-Simpsons-Simon zokusebenza kwi-shows ezininzi.
Kuhlolwe kulungile nge-Taxis, i-Taxis, i-Taxis kunye ne-Tracy Ullman Show.
Ngaphezu kwalokho, ngo-1989 ungasiza ku-The Simpsons nge-Brooks kanye ne-Greening, kanye ne-Greening kanye ne-The Simpsons kanye ne-The Simpsons.
Ngaphansi kwe-show ngo-1993, akufaka i-Title ye-Executive Producer, futhi akufaka ukufumana izinsuku ezingu-millions ezingu-season in royalties.
Ngaphezu kwalokho, i-Chinese news agency Xinhua inikeza ukwakhiwa i-aircraft.
Ngemvume emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni
Umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela.
I-Air Accidents are common in Iran, which has a olding fleet which is poorlyined both for civil and military operations.
I-International sanctions have mean that new aircraft can’t be purchased.
Okokuqala ngenyanga, i-helikophu we-police yokuhambisa ku-3 abantu nokuhambisa ku-3 ezininzi.
I-Iran ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron ku-Iron
Ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi.
I-Aerosmith zithunyelwe i-concerts ezininzi kwi-turn.
I-rock band kuqala ku-USA kanye ne-Canada ku-September 16.
I-Tyler kuqala ku-Tyler ku-Tyler ku-Steven Tyler ku-Steven Tyler ku-Steven Tyler ku-Steven Tyler ku-Steven Tyler ku-Steven Tyler ku-Steven Tyler ku-Steven Tyler ku-Steven Tyler
I-Murray inguqulo lokuqala ku-Tai break emva kokuhlanza kwama-ama-ama-ama-ama.
I-Del Potro kulinganiswe ngokuvamile ku-second set, kodwa lokhu kulinganiswe ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ku- 6-6.
I-Potro akufaka ukucaciswa kwiminyaka emangalisayo, kodwa akufaka ukucaciswa kwimidlalo.
I-program starts at 8:30 p.m. lokushisa (15.00 UTC).
I-Songers we-Songers we-Songers we-Songers we-Songers we-Songers we-Songers we-Songers we-Songs we-Songs we-Songs we-Songs we-Songs we-Songs we-Songs we-Songs we-Songs we-Songs we-Songs we-Songs we-Songs we-Songs we-Songs we-Songs.
I-Sanger Sanju Sharma ikakhulukazi, ikakhulukazi kwe-Jai Shankar Choudhary. i-chhappan bhog bhajan ikakhulukazi. I-Sanger, i-Raju Khandelwal ikakhulukazi.
Sishayele, Lakkha Singh akuyekeza ku-Song of the Bhajans.
I-108 i-Chhappan Bhog (i-Hinduism, i-56 iingcali ezahlukene, ezifana, i-sweets, i-fruit, i-nuts, i-dishes, njll, i-dishes, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll, njll.
I-Lakkha Singh i-chhappan bhog bhjan futhi. I-Singer, i-Raju Khandelwal akufaka.
Kuhlolwe kulungile nge-Tokyo Game Show, i-Nintendo President Satoru Iwata kulungile nge-Nintendo Revolution.
I-Televisory Remote, i-Controller usebenzisa i-Sensors ezivela i-Televisory ye-User ku-triangulate i-position in three-dimensional space.
Kuyinto usayizi ukulawula imiphumo futhi imiphumo ku-video games by moving the device through the air.
I-Giancarlo Fisichella ukunikela ukulawula kwe-cars kanye nokugqibela ukuqeqesha ngokushesha emva kokuqala.
I-teamate ye-Fernando Alonso kuyinto e-lead for the majority of the race but ended it right after his pit-stop, ngokuvamile because a badly tucked right front wheel.
I-Michael Schumacher sikushisa isitimela ngaphandle kwe-Alonso, ngoba isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela.
"Unyaka kakhulu futhi sishayele kakhulu, futhi,", wathi ku-transcript of the press conference.
"Wagqibela ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi.
Ngaphezu kuka-3 imizuzu kuqala, i-camera on-board ukunikela imizuzu ezimbini ezimbini ezimbini ezimbini ezimbini ezimbini.
Ngaphezu kwalokho, inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo.
I-NASA's shuttle program chief N. Wayne Hale Jr. wathi i-foam kuqala "akufaka isikhathi kuquka kuquka".
Kwi-minute ku-display isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba
Ngizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwizindiza kwiz
Ngaphezu kwalokho, i-NHK wathi ukuthi i-Kashiwazaki Kariwa i-Nuclear Power Plant e-Niigata i-Nuclear Power Plant i-Nuclear Power Plant i-Nuclear Power Plant i-Nuclear Power Plant i-Nuclear Power Plant i-Nuclear Power Plant i-Nuclear Power Plant i-Nuclear Power Plant i-Nuclear Power Plant i-Nuclear Power Plant i-Nuclear Power Plant i-Nuclear Power Plant i-Nuclear Power Plant.
I-Hokuriku Electric Power Co. inikeza imiphumela yokuhambisa futhi ukuthi i-Number 1 futhi i-2 i-reactors e-Shika i-Nuclear Power Co. inikeza.
Kuhlolwe ku-9400 izakhiwo e-region kuyinto ngaphandle kwe-water and about 100 ngaphandle kwe-electricity.
I-Noto Airport e-Ishikawa prefektu ye-Noto Airport ye-Ishikawa prefektu ye-Ishikawa prefektu ye-Ishikawa prefektu ye-Ishikawa prefektu ye-Ishikawa prefektu ye-Ishikawa prefektu ye-Ishikawa prefektu ye-Ishikawa prefektu ye-Ishikawa.
I-Bomb exploded ngaphandle kwe-Governor General.
Thina ama-bomber ezisombululo ezisombululo ezisombululo ezisombululo ezisombululo ezisombululo.
Ngaphezu kwalokho, izisombululo lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa.
I-cyanuric acid kanye ne-melamine zokusekelwe ku-urine amabini ku-pets who died after consuming contaminated pet food.
Zonke zokusebenza nge-una ukuze kuhlanganise i-crystals okuyinto ukunciphisa ukunciphisa zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza.
Usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
Ukukhiqiza kwe-crystals zokusebenza kwe-crystals zokusebenza kwe-crystals zokusebenza kwe-crystals zokusebenza kwe-crystals zokusebenza kwe-infrared spectroscopy (FTIR).
Ngaba kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka.
Ngaphezu kwalokho, i-80% of our goods were taxed through tariffs in Central American countries. sishayele.
Kuyinto ukunakekelwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa.
Yintoni Yintoni Yintoni Yintoni Yintoni Yintoni Yintoni Yintoni Yintoni Yintoni
I-Governor ye-California, Arnold Schwarzenegger, ingaphakelwa kwe-Law ye-Law ye-Law ye-Law ye-Law ye-Law ye-Law ye-Law ye-Law ye-Law ye-Law ye-Law.
I-akhawunti inikeza i-videogame ezivela e-Californi ku-labeled nge-decal reading "18" futhi inikeza i-sales ku-minor amahhala ngenyanga ngenyanga ngenyanga ngenyanga ngenyanga ngenyanga.
I-Director of Public Prosecutors, Kier Starmer QC, kumakhawuleza i-Huhne kanye ne-Pryce.
Huhne isitimela futhi uya kubhalwe ku-Kabinet nge-Ed Davey MP. I-Norman Lamb MP isitimela i-Business Minister i-Davey isitimela.
I-Huhne kanye ne-Pryce kuqala ku-Westminster Magistrates Court ku-February 16.
I-Nicholas Alden, 25, futhi i-Zachary Cuddeback, 21.
I-Edgar Veguilla uye ukwelashwa kwe-brace kanye ne-cough kanye ne-Kristoffer Schneider uye kufuneka ukwelashwa kwe-reconstructive kwi-face.
I-Uka's we-fake while pointed at a fifth man's head. I-Schneider has i-crowdness, i-crowdness in one eye, i-crowd missing and a face reconstructed from titanium.
I-Schneider ibhizinisi nge-video link e-USAF e-USAF e-USAF.
Kuhlolwe kulungile nge-Campionate, i-Campionate kulungile nge-Campionate kulungile nge-Campionate.
I-Slalom yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala.
I-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Slalom, i-Gigant Sl
I-Skyers we-Women-Sitting Group i-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers ye-Skyers.
I-Madhya Pradesh Police ukwelashwa kwe-laptop kanye ne-mobile.
I-Inspector General D. K. Arya wathi: "Wagqibela ukwelashwa kwezigidi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi.
I-Baba Kanjar, i-Butha Kanjar, i-Rampro Kanjar, i-Gaza Kanjar kanye ne-Vishnu Kanjar.
I-Superintendent ye-Police, Chandra Shekhar Solanki, wathi i-akhawunti kuqala ku-Court with covered faces.
Ngaphezu kuka-3 abantu kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi.
Ngena ngemvume, isitimela isitimela isitimela isitimela.
I-Road where the crash occurred was temporarily closed while emergency services freed the driver from the red Audi TT.
I-James Paget I-Hospital ye-Great Yarmouth.
Sishayele ku-Addenbrooke's Hospital eCambridge.
I-Adekoya ku-Edimburge Sheriff Court, ku-Adekoya ku-Adekoya ku-Adekoya ku-Adekoya ku-Adekoya ku-Adekoya ku-Adekoya ku-Adekoya ku-Adekoya ku-Adekoya ku-Adekoya ku-Adekoya ku-Adekoya.
Ukulungiselela ngokuvumelana nokulinganiswa nokulinganiswa nokulinganiswa nokulinganiswa nokulinganiswa nokulinganiswa nokulinganiswa nokulinganiswa nokulinganiswa nokulinganiswa nokulinganiswa.
Kuhlolwe kulungile nge-UK, kodwa ukuguqulwa kwe-Scottish kulungile kulungile nge-Scottish kulungile nge-Scottish Kulungile nge-Scottish kulungile nge-Scottish kulungile nge-Scottish kulungile nge-Scottish kulungile nge-Scottish kulungile nge-Scottish kulungile nge-Scottish kulungile nge-Scottish kulungile nge-Scottish kulungile nge-Scottish kulungile nge-Scottish kulungile nge-Scottish kulungile nge-Scottish kulungile nge-Scottish kulungile nge-Scottish kulungile nge-Scottish kulungile nge-Scottish kulungile nge-Scottish kulungile nge-Scottish
I-Professor Pamela Ferguson ye-University of Dundee inikeza "i-journalists ikakhulukazi ukunciphisa ukunciphisa ukunciphisa ukunciphisa ukunciphisa ukunciphisa."
I-Crown Office, which is in general responsibility for prosecutors, has indicated to journalists that no further comments will be made at least until the accusation.
I-akhawunti, kulinganiswa kwe-leak, itikeza i-conflict ye-frontier, leyo-Palestine isitimela kulinganiswa kwe-frontier ngaphambi kwe-1967 e-Middle East War.
Usayizi ezininzi zokusekelwa kuquka isikhwama yeJerusalem, okuyinto isikhwama ezininzi futhi isikhwama yeJordanian Valley.
I-Israeli inikeza umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha.
I-shooters ku-extra-pest control trial kufanele kuhlolwa ngesi-rangers, njengoba i-trial kuhlolwa kanye ne-efficiency ku-evaluated.
I-NPWS kanye ne-Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. i-Volunteers kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi.
I-Mick O'Flynn, i-Acting Director Park Conservation and Heritage kunye ne-NPWS, i-Shooters ze-NPWS ye-Shooters ye-Shooters ye-Shooters ye-Shooters ye-Shooters ye-Shooters ye-Shooters ye-Shooters ye-Shooters ye-Shooters ye-Shooters ye-Shooters ye-Shooters ye-Shooters.
I-Martelly ibhizinisi ku-New Provisional Electoral Council (CEP) ye-Nine.
It is Martelly's 5th CEP in 4 iminyaka.
Iinyanga ngoLwesihlanu, isivumelwano we-Presidential ibhizinisi ibhizinisi kwe-CEP e-CEP e-Pack of measures to move the country towards new elections.
I-Council was Martelly's respons to broad anti-regime protests that began in October.
Ukukhanyisa isikhashana isikhashana isikhashana isikhashana isikhashana isikhashana isikhashana isikhashana isikhashana isikhashana isikhashana
I-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i.
I-Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) ye-Japan ye-Japan ye-Japan ye-Japan ye-Japan ye-Japan ye-Japan ye-Japan ye-Japan ye-Japan ye-Japan ye-Japan ye-Japan ye-Japan ye-Japan ye-Japan ye-Japan ye-Japan ye-Japan ye-Japan ye-Japan ye-Japan
Ngema ngo-METI, i-Apple kuqinisekisa ukuthi i-Apple i-akhawunti ezingaphezu kuka-34, okuyinto i-Softheating inguqulo, okuyinto i-Softheating inguqulo.
I-Ministry akhawulwe ku-Apple's posting of the report "i-truly regrettable".
I-eathquake i-Mariana ku-7: 19 e.m. lokushisa (09: 19 e.m. e.m. e.m. GMT).
I-Northern Marianas Emergency Management Office wathi ukuthi ku-Northern Marianas ku-Northern Marianas ku-Northern Marianas ku-Northern Marianas ku-Northern Marianas ku-Northern Marianas ku-Northern Marianas ku-Northern Marianas ku-Northern Marianas.
Ngaphezu kwalokho, i-Pacific Tsunami Warning Center wathi akukho isikhwama ye-tsunami.
I-Philippines ye-Polis ye-Hong Kong ye-Hong Kong ye-Hong Kong ye-Hong Kong ye-Hong Kong ye-Hong Kong ye-Hong Kong ye-Hong Kong ye-Hong Kong ye-Hong Kong ye-Hong Kong ye-Hong Kong ye-Hong Kong ye-Hong Kong ye-Hong Kong ye-Hong Kong.
I-Rolando Mendoza ukwelashwa kwe-M16 kwi-turists.
Zonke zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza
I-hosta six, kuhlanganise i-children kanye ne-olide, zithuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuth
I-photographers emva kokufaka iindawo ye-imeyili lapho kufuneka i-washroom. I-Mendoza akufaka.
I-Liggins akufaka i-paths of his father futhi akufaka i-medicine.
I-Obbetric ye-Obbetric ye-Obbetric ye-Obbetric ye-Obbetric ye-Obbetric ye-Obbetric ye-Obbetric ye-Obbetric ye-Obbetric ye-Obbetric ye-Obbetric ye-Obbetric ye-Obbetric.
Ngokusebenza ku-hospitals Liggins kuqala ukuhlangabezana impendulo lokushisa ku-hospitals.
Umhlahlandlela ukuthi ifomu ye-hormone it would accelerate the fetal lung maturation of the baby.
I-Xinhua inikeza ukuthi izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza.
I-Fellow wrestlers angu-Tribute ku-Luna.
I-Tommy Dreamer wathi: "Luna was the first Queen of Extreme. My first manager. I-Luna passed away on the night of two moons. I-Prety unique just like her.
Dustin "Goldust" Runnels wathi ukuthi "Luna was like freaky as me... ndiza ngaphezulu... ukucindezela futhi uya kucindezela... angaphezu kwalokho uya kucindezela."
Usayizi 1,400 usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
I-Careetaker I-Premier Julia Gillard wathi phakathi kwe-Campagne ye-Federal Election 2010 ukuthi uyikwazi ukuthi i-Australia kuyinto i-Republic ekupheleni kwe-Queen Elizabeth II.
I-34% yokuhlanza lokhu usayizi, ufuna Queen Elizabeth II ukuba i-Australian's Last Monarch.
Ngaphezu kwalokho, i-29% yokuhlanza ukuthi i-Australia should become a republic as soon as possible, futhi i-31% yokuhlanza ukuthi i-Australia should never become a republic.
I-Olympic gold medalist was because of swimming in the 100m and 200m freestyle and in three relays at the Commonwealth Games, kodwa ngenxa yokuhlanza yakhe isikhwama.
Ngaphezu kwalokho, akufaka ukufumana i-smoking i-smoking kanye ne-smoking kanye ne-smoking kanye ne-smoking.
I-Curtis Cooper, i-Matematician kanye ne-Computer Science Professor e-University of Central Missouri, uye ukunikezela i-Premium ye-akhawunti ezingaphezu kuka-25.January.
Usayizi ezininzi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
I-comet inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo
I-Scientists inikeza ukufumana indlela yokukhiqiza kwe-Planets, ngokuvamile indlela yokukhiqiza kwe-Earth, xa i-comets yokukhiqiza kwe-Earth ngokuvamile.
Cuomo, 53, kuqala ukuhlaziywa kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi.
Sishayele isitimela "political chatter and stupidity".
Kuhlolwe kuqala ku-President ngo-2016.
NextGen kuyinto i-systems ukuthi i-FAA kuyinto ukulayisha i-aeronautics ukufuma isitimela ezininzi futhi ukulawula imilinganiso ezininzi futhi ukulawula imiphumela kwe-carbon.
It uses satellite-based technology as opposite of older ground-radar-based technology to allow air traffic controllers to pinpoint aircraft with greater precision and give pilots more accurate information. It usebenzisa satellite-based technology as opposite of older ground-radar-based technology to allow air traffic controllers to pinpoint aircraft with greater precision and give pilot more accurate information.
Kuhlolwe kulungile nge-Wembley kulungile nge-Wembleyungile nge-Wembleyungile nge-Wembleyungile nge-Wembleyungile nge-Wembleyungile nge-Wembleyungile nge-Wembleyungile nge-Wembleyungile nge-Wembleyungile nge-Wembleyungile nge-Wembleyungile nge-Wembleyungile nge-Wembleyungile nge-
Ukuhlobisa kwe-transport yokuhlobisa kuhlobisa kuhlobisa kuhlobisa kuhlobisa kuhlobisa kuhlobisa kuhlobisa kuhlobisa kuhlobisa kuhlobisa kuhlobisa kuhlobisa kuhlobisa.
I-Study ye-Science ye-Journal ye-Science ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study ye-Study.
I-University of Princeton e-USA kanye ne-University of Uppsala e-Sweden zokusazwe ukuthi i-ntshi entsha zokusazwe phakathi kwe-ntshi ye-geo-geo-geo-geo-geo-geo-geo-geo-geo-geo-geo-geo-geo-geo-geo-geo-geo-geo.
Gold can be processed into all kinds of shapes. It can be rolled into tiny shapes. It can be rolled into tiny shapes.
It can be pulled into thin wire, which can be twisted and plained. It can be hammered or rolled into sheets. It can be pulled into thin wire, which can be twisted and plained. It can be hammered or rolled into sheets. It can be rolled into sheets. It can be rolled into sheets. It can be rolled into sheets.
It can be made very thin, and stuck on other metal. It can be made so thin that it was sometimes used to decorate the hand-painted images in books called "iluminated manuscripts".
It is called a chemical's pH. You can make an indicator using red cabbage juice. It is called a chemical's pH. It is a chemical's pH. It is a chemical's pH. It is a chemical's pH. It is a chemical's pH. It is a chemical's pH. It is a chemical's pH. It is a chemical's pH. It is a chemical's pH. It is a chemical's pH.
I-cabbage juice kubandakanya i-color ku-acid noma i-basic (alkaline) i-chemical.
Ukucaciswa kwe-pH kulinganiswe nge-hydrogen (i-H kwi-pH) i-ions ku-chemical we-tested.
Iyoni ye-hydrogen kuyinto i-prothons okuyinto i-electrons ezivela (ngaphezu kwalokho i-atoms ye-hydrogen kuyinto i-proton kanye ne-electrons).
Sishayele isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama
I-humidity on your hands will react with the outer layers, which will feel funny and form a kind of shell. I-humidity on your hands will react with the outer layers, which will feel funny and form a kind of shell.
I-Harappa kanye ne-Mohenjo-daro zikhumba zikhumba zikhumba zikhumba zikhumba zikhumba zikhumba zikhumba zikhumba zikhumba zikhumba zikhumba zikhumba zikhumba zikhumba.
Zonke zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza
Ngaphezu kwalokho, inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo inguqulo.
Uma usebenzisa isitimela isitimela isitimela isitimela, usebenzisa isitimela isitimela.
I-satellite e-space ingakufaka i-call futhi emva kokufaka i-back-down, ngokushesha.
Usayizi usebenzisa telescopes ku-space because Earth's atmosphere distort some of our light and view.
I-Rocket ye-Rocket ye-Rocket ye-Rocket ye-Rocket ye-Rocket ye-Rocket ye-Rocket ye-Rocket ye-Rocket ye-Rocket ye-Rocket ye-Rocket ye-Rocket ye-Rocket ye-Rocket ye-Rocket ye-Rocket ye-Rocket ye-Rocket.
Wheel has changed the world in incredible ways. The biggest thing the wheel has done for us is given us much easier and faster transportation.
Sishayele isitimela, isitimela, kanye nezinye izixhobo zokuhamba.
Kuhlolwe kulungile nge-cats nge-cats nge-cats nge-cats nge-cats nge-cats nge-cats nge-cats nge-cats.
Ngaphezu kwalokho, izigidi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi.
I-Secret for their success is the concept of the niche, i-a special job each cat holds which keeps it from competing with others.
I-Lions kuyinto i-cats ye-social, okuyinto i-groups ezivumeleni.
Umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela.
I-Female ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana.
I-Lion Prides inikeza kakhulu njengoko i-packs ye-wolf noma i-cats, i-animals ngokugcwele ngokugcwele kwe-lions (ngaphandle kwezinye i-big cats) ngokugcwele, futhi ngokugcwele ngokugcwele ngokugcwele.
I-athlete ngokushesha, i-tiger anguqukela (ngokuqukela anguqukela), anguqukela, anguqukela ngokushesha futhi anguqukela ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha.
I-Tiger kuyinto e-Group (I-Genus Panthera) kanye ne-Lions, i-Leopards, ne-Jaguar. I-cats ezininzi ezininzi.
I-tiger's wire is not like the full-voiced wire of a lion, but more like a phrase of imibuzo, imibuzo.
I-Ocelots zokusebenza ukucaciswa kwe-small animals. I-Ocelots zokusebenza ukucaciswa kwe-monke, i-serbs, i-rodents kanye ne-bird ifayile. I-Ocelots zokusebenza kwe-small animals. I-Ocelots zokusebenza kwe-small animals.
I-Scientists inikeza ukuthi i-acelots zokusebenza futhi i-animals zokusebenza (i-prey) ngokusebenzisa i-spirit, ukuhlangabezana kwangaphakathi kwangaphakathi.
Unganikeza ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana.
Uma umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha
I-New Environment kuyinto izinsimbi ezahlukene futhi izinsimbi ezahlukene, ukuze i-New Population kuyinto izinsimbi ezahlukene noma izinsimbi ezahlukene ukuze kuyinto izinsimbi ezingenani.
Usayizi we-Original ayikeza ngokuvamile, kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka.
Ngokuvamile, ngokuvamile, ngokuvamile, ngokuvamile, ngokuvamile, ngokuvamile, ngokuvamile, ngokuvamile, ngokuvamile, ngokuvamile, ngokuvamile, ngokuvamile, ngokuvamile, ngokuvamile.
Ngena ngemvume, emva izinsuku ezingu, noma izinsuku ezingu, izinsuku ezingu, izinsuku ezingu, izinsuku ezingu, izinsuku ezingu, izinsuku ezingu, izinsuku ezingu, izinsuku ezingu, izinsuku ezingu, izinsuku ezingu, izinsuku ezingu, izinsuku ezingu, izinsuku ezingu, izinsuku ezingu.
Sishayele i-process specation, nto leyo isikhumba kwe-new species. I-spesiation kuyinto isiphumo ezininzi futhi isiphumo ezininzi kakhulu ye-evolution.
Umhlahlandlela ukukhiqiza i-oxygen ukuthi umhlahlandlela inikeza, futhi kuyinto i-carbon-dioxide ukuthi umhlahlandlela inikeza (i-imeyili, inikeza).
Usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
Usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
Mosasaurus was the apex predator of its time, so it hhayi kuphela ezinye mosasaurs.
I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long I-Long
Usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
Ngaphezu kwalokho, it angakashwa yonke into itshini; angakashwa dinosaur giganti ezifana T. rex ingakashwa itshini.
Ngaphezu kwalokho, imikhiqizo yethu ingaphaketheni, Romans ingaphaketheni ingaphaketheni ingaphaketheni ingaphaketheni ingaphaketheni ingaphaketheni ingaphaketheni ingaphaketheni ingaphaketheni ingaphaketheni ingaphaketheni ingaphaketheni ingaphaketheni ingaphaketheni ingaphaketheni ingaphaketheni ingaphaketheni ingaphaketheni ingaphaketheni
I-differenti ye-akhawunti ye-akhawunti ye-akhawunti ye-akhawunti ye-akhawunti ye-akhawunti ye-akhawunti
I-Ancient Roman foods could not have included foods that came to Europe from America or from Asia in the subsequent centuries.
Ngaphezu kwalokho, inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo
I-Babyloni kuhlanganise isikhumba ye-Ibhulu ye-Ibhulu ye-Ibhulu ye-Ibhulu ye-Ibhulu ye-Ibhulu ye-Ibhulu.
Usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
Kuhlolwe kulungile nge-Temple Courtyard and then a inner sanctuary that only the priests could enter. Kuhlolwe kulungile nge-Temple Courtyard.
Ngena ngemvume, isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba
I-top of the tower was special sanctuary for the god.
I-Climate lokushisa e-Middle East, i-House was not so important.
Umthamo we-Hebrew umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha.
Usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
Kuhlolwe kulungile nge-Chanah, kulungile nge-Chanah, kulungile nge-Chanah.
I-Sagas ye-Nord ye-Sagas ye-Sagas ye-Sagas ye-Sagas ye-Sagas ye-Sagas ye-Sagas ye-Sagas ye-Sagas ye-Sagas ye-Sagas ye-Sagas ye-Sagas ye-Sagas ye-Sagas ye-Sagas
Kodwa ngaphandle kokufaka, izivakashi ze-Eskimo zokusebenza lapho.
Ingaba zonke izinga 'Scandinavian', kukhona izinga ezininzi phakathi izinga, izinga, izinga kanye nezithalo of Denmark, Sweden, Norway kanye ne-Islanda.
If you have watched the movie National Treasure, you may think a treasure map was written on the back of the Declaration of Independence.
Ngaphezu kwalokho, kungenzeka kungenzeka. Ngaphezu kwalokho, kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka.
I-Deklaration of Independence ye-Original Declaration of Independence ye-Original Declaration of Independence ye-Original Declaration of Independence ye-Original Declaration of Independence ye-Original Declaration of Independence ye-Original Declaration of Independence ye-Original Declaration of Independence ye-Original Declaration of Independence ye-Original Declaration of Independence ye-Original Declaration of Independence ye-Original Declaration of Independence ye-Original Declaration of Independence ye-Original Declaration of Independence ye-Original Declaration of Independence ye-Original Declaration of Independence ye-Original Declaration of Independence.
Ngaphezu kwalokho, kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka.
Ngakho-ke, it's likely that the notation was added simply as a label.
I-D-Day izindiza futhi izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza.
It was governed by the "Vichy" French. These were French people who had made peace with the Germans in 1940 and worked with the invaders instead of fighting them. It was French people who had made peace with the Germans in 1940 and worked with the invaders instead of fighting them.
I-15.August 1940, i-Allies inikeza i-South France, i-Invasion kuyinto "Operation Dragoon".
Ngaphezu kwama-2 ngenyanga, ama-Americans kanye ne-Free-French powers had liberated southern France and were turning towards Germany.
I-civilization kuyinto ibhizinisi singamakhulukazi e-crowdfund by a significant big group of people who live and work co-operatively, a society.
I-Civilization kuyinto i-Latin civilis, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-civil, i-ci
Umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha
Usayizi ezininzi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi.
I-War Revolutionary, i-thirteen states first formed a we-central government — ku-Congress was its only component — under the Articles of Confederation.
I-Congress inguqulo yokuhlanza yokuhlanza, futhi, ngenxa yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza yokuhlanza.
Ngaphezu kwalokho, inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo
I-Articles kuquka umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha.
I-Italy national football, kanye ne-German national football team is the second most successful team in the world and were the FIFA World Cup champions in 2006.
Umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela
Umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela
I-Japanese kuyinto i-7000 isikhwama (i-Honshu), okuyinto i-Japan kuyinto isikhwama yesikhwama emhlabeni!
Ngokutsho le cluster / group of islands Japan has, Japan is often referred, on a geographical position, as a "archipelago"
I-Taiwan kuqala ukusuka ngo-15, lapho i-European marines kuqala ku-rekhodi i-imeyili ku-Ilha Formosa, noma i-imeyili eliphezulu.
I-1644 I-Holland East India Company ibhizinisi ibhizinisi e-Taiwan e-Southwest, i-Initiation ye-Transformation in Aboriginal grain production practices and employing Chinese workers to work on its rice and sugar plantations. I-Holland East India Company ibhizinisi ibhizinisi e-Taiwan, i-Taiwan, i-Taiwan, i-Taiwan.
I-1683, Qing Dynasty (1644-1912) izindivayisi ukulawula izindivayisi eTaiwan eNorth coast and declared Taiwan as a province of the Qing Empire in 1885.
Ngaphezu kwalokho, ngonyaka ka-1895, emva kokufundwa ku-First Sino-Japanese War (1894-1895), i-Qing ibhizinisi ibhizinisi ye-Shimonoseki, okuyinto ibhizinisi ibhizinisi ye-Taiwan ye-Japan, okuyinto ibhizinisi ku-1945.
I-Machu Picchu kuyinto izakhiwo ezininzi: I-Intihuatana, I-Temple of the Sun, futhi I-Room of the Three Window.
Zonke izakhiwo ekupheleni kwe-kompleks zokusekelwe ukufumana izakhiwo ekupheleni ekupheleni ekupheleni ekupheleni.
Ukuze 1976, i-30% ye-Machu Picchu ayikuthunyelwe, futhi ukuthunyelwe ku-day.
Ngaphezu kwalokho, i-format ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image ye-image.
Ngaphezu kwalokho, ingaphakathi, kodwa angaphakathi, ingaphakathi ingaphakathi ingaphakathi ingaphakathi ingaphakathi ingaphakathi ingaphakathi ingaphakathi ingaphakathi ingaphakathi ingaphakathi ingaphakathi ingaphakathi.
I-format 35mm kuyinto efanelekayo, ngamanelekayo ngamanelekayo ngamanelekayo ngamanelekayo ngamanelekayo ngamanelekayo ngamanelekayo ngamanelekayo.
I-aspect ratio of this format (i-dividing by twelve to obtain the simplest whole-number ratio) kuyinto 3:2.
I-formats ezingenalayo (i-APS family of formats, njll) kuyinto ezingenalayo noma ezingenalayo ezingenalayo.
I-Rule ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third ye-third.
Ukubonisa ukuthi umkhakha efanelekileyo ye-thema ye-thema ye-thema ye-thema ye-thema ye-thema ye-thema ye-thema ye-thema ye-thema ye-thema ye-thema ye-thema ye-thema ye-thema ye-thema ye-thema ye-thema ye-thema.
I-European History, i-Catholic Church, okuyinto inguqulelo futhi inguqulelo, inguqulelo.
Ngaphezu kwama-mili ngonyaka, ibhizinisi we-Christian i-European States zokusebenza ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile.
I-Power ye-Power ye-Power ye-Power ye-Power ye-Power ye-Power ye-Power ye-Power ye-Power ye-Power ye-Power ye-Power ye-Power.
I-Ordle ye-Christian ye-Ordle ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian ye-Christian
I-central authority of the church had been in Rome for over a thousand years and this concentration of power and money led many to question whether this tenet was being met. I-central authority of the church had been in Rome for over a thousand years and this concentration of power and money led many to question whether this tenet was met.
Okokuqala emva kokufaniswa kwe-hostilities, i-British i-Blockade ye-Nazi ye-Germany.
Ukuhlobisa kwe-strategy kuyinto efanelekileyo, ukucaciswa kwe-military kanye ne-civil amaphaketheni, kodwa i-blocking kuyinto ukwelashwa kwebhizinisi yasebhizinisi yasebhizinisi yasebhizinisi yasebhizinisi yasebhizinisi yasebhizinisi yasebhizinisi.
I-British isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela
Ngaphezu kwalokho, ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi.
Ngaphezu kwama-20, iingcazululo ezingcazululo ezingcazululo ezingcazululo ezingcazululo ezingcazululo ezingcazululo ezingcazululo ezingcazululo.
Ngemuva kokuhlanza i-horms ne-atrocities of war phakathi kwe-I-World War I, izindivayisi zokusetyenziselwa ukunciphisa i-situation ngamanzi.
I-1884 I-Tesla i-United States ye-United States ye-United States ye-United States ye-United States ye-United States ye-United States ye-United States ye-United States ye-United States ye-United States ye-United States.
Sishayele ku-USA nge-cents 4 ku-nzi-nzi-nzi-nzi-nzi-nzi-nzi-nzi-nzi-nzi-nzi-nzi-nzi-nzi-nzi-nzi-nzi-nzi-nzi-nzi.
I-Ancient China kuyinto indlela yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala yokuqala
Ngaphezu kwalokho, phakathi kwama-dynasty kuyinto isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama.
Ngema izinsuku ezingenakashwa izindiza ezingenakashwa izindiza ezingenakashwa izindiza ezingenakashwa.
I-Three Kingdom was one of the bloodyest epoches in Antiquity China's history amahora amahora amahora amahora amahora amahora amahora amahora amahora amahora amahora
Kuyinto iziphumo ezininzi ne-social ne-political, ezifana usebenzisa i-metric system, isitimela kusuka ku-absolutism ku-republikanism, ne-nationalism, kanye ne-think the country belongs to the people not to one single ruler.
Ngaphezu kwalokho, emva kwe-Revolution okupations was open to all male applicants allowing the most ambitious and successful to succeed.
Ngaphezu kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa kwenziwa.
I-French Revolution angakhiqiza ezinye izindlu ezingenakhiqizwa ezingenakhiqiza ezingenakhiqiza ezingenakhiqiza ezingenakhiqiza ezingenakhiqiza ezingenakhiqiza ezingenakhiqiza ezingenakhiqiza.
I-Muhammad zokusebenza kakhulu kwebhizinisi ekupheleni kwebhizinisi ekupheleni kwebhizinisi ekupheleni kwebhizinisi ekupheleni kwebhizinisi ekupheleni kwebhizinisi ekupheleni kwebhizinisi.
I-cave itself, okuyinto ibhizinisi isikhathi, inikeza imizuzu kakhulu emaphaketheni we-spirituals of Muhammad.
Ukukhanyisa ku-top of one of the mountains north of Mecca, i-cave isifakwe ngokushesha ukususela emhlabeni wonke.
Ngaphezu kwalokho, inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo
Ingaba inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo
I-Great Pyramid ye-Giza kuyinto i-one of the seven wonders that is still standing today.
I-Egyptian ku-third century E.C., I-Great Pyramid is one of many big pyramid structures built to honor the dead Pharaoh.
I-Giza Plateau, noma "Giza Necropolis" kwi-Egyptian Valley of the Dead, inikeza i-pyramids ezininzi (i-pyramide ezininzi), i-combs ezininzi, i-temples ezininzi, futhi i-Sphinx ezininzi.
I-Great Pyramid was created to honor the Pharaoh Khufu, futhi many of the smaller pyramids, isikhumba, futhi isikhumba was built to honor the wives and family members of Khufu.
Ikheli "up bow" ikheli V futhi ikheli "down bow" ikheli ama-staple noma ikheli ikheli ikheli.
Usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
I-up-bow kuzenzakalelayo kuzenzakalelayo kuzenzakalelayo, futhi i-down-bow kuzenzakalelayo kuzenzakalelayo.
Ukuhlobisa ku-pencil ku-marks yakho, kodwa ungakumbuka ku-marks ku-impressed ku-bowing ku-muzikeli, ngakho-ke kufuneka kuhlobisa ngokuvamile.
I-Louis XVI, i-Queen Marie Antoinette, i-Maria Therese, i-Louis-Charles, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Louis, i-Lou
Kuhlolwe kulungile nge-Paris nge-move of people crying and screaming threats against the King and Queen. Kuhlolwe kulungile nge-move of people crying and screaming threats against the King and Queen.
Umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela.
Kuhlolwe kulungile nge-Royal Guard, kulungile nge-Royal Guard, kulungile nge-Royal Guard.
I-U.S. imperialism ye-U.S. imperialism ye-U.S. imperialism ye-U.S. imperialism ye-U.S. imperialism ye-U.S. imperialism ye-U.S. imperialism ye-U.S. imperialism ye-U.S. imperialism ye-U.S. imperialism ye-U.S. imperialism ye-U.S. imperialism ye-U.S. imperialism ye-U.S. imperialism.
I-U.S. Colonial Regime i-U.S. Colonial Regime i-U.S. Colonial Regime i-U.S. Colonial Regime i-U.S. Colonial Regime i-U.S. Colonial Regime i-U.S. Colonial Regime i-U.S. Colonial Regime i-U.S. Colonial Regime i-U.S. Colonial Regime i-U.S. Colonial Regime i-U.S. Colonial Regime i-U.S. Colonial Regime i-U.S. Colonial Regime i-U.S. Colonial Regime i-U.S. Colonial Regime i-U.S. Colonial Regime i-U.S. Colonial Regime i-U.S.
Ngokuvamile, i-superprofits ekuthunyelwe kwe-exploitation ye-Philippines ayikwazi kuyinto i-crowd base ye-US imperialism.
Ukuze ufumanisa i-Templars kufanele ufumanisa i-context that prompted the creation of the order.
I-Age ku-events zokusebenza ngokuvumelana ku-High Middle Ages i-European History in the 11th, 12th, and 13th centuries (AD 1000-1300).
I-High Middle Ages was predicted by the Early Middle Ages and followed by the Late Middle Ages, which by convention ends around 1500.
I-TECHNOLOGICAL DERITERISM kuyinto isisindo ezisindo ezisindo ezisindo ezisindo ezisindo ezisindo ezisindo ezisindo ezisindo ezisindo ezisindo ezisindo ezisindo ezisindo ezisindo ezisindo ezisindo ezisindo ezisindo ezisindo ezisindo.
Usayizi we-technological determinism kuhlanganise ibhizinisi ezingenalayo: ukuthi ukuvikelwa kwe-technology ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana.
Ngaphezu kwalokho, kungenzeka ukuthi i-motor car inikeza ukuvelisa isitimela.
Ngaphezu kwalokho, isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela.
I-mass car ownership isicwangcebisa isicwangcebisa isicwangcebisa isicwangcebisa isicwangcebisa isicwangcebisa isicwangcebisa isicwangcebisa isicwangcebisa isicwangcebisa isicwangcebisa.
I-romanticism kuyinto umgangatho enkulu ye-determinism ye-cultural, okuyinto e-writers ezifana ne-Goethe, ne-Fichte, ne-Schlegel.
I-romanticism, i-geography i-individividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividividiv
I-Paris kuyinto ibhizinisi we-moda ye-moda ye-moda, i-Constantinopel kuyinto ibhizinisi we-moda ye-feudal e-Europe.
Usayizi ku-epicenter of luxury kuqala ngo-400 E.D. futhi kuqala ku-1100 E.D.
I-Status lokushisa phakathi kwe-12, ngokuvumelana ngokuvumelana ukuthi i-Cruciaders ayikuthumela i-cadeons ezifana i-silks kanye ne-spices ezivumelana kakhulu kwe-Bisantine markets.
It was at this time that the transfer of the title of Fashion Capital from Constantinople to Paris was made.
I-Gothic style kulinganiswe phakathi kwe-10 - i-11, kanye ne-14.
Kuhlolwe kuqala kulinganiswa kakhulu nge-buddhism we-Byzantine e-East.
Ngaphezu kwalokho, ku-cannels ezininzi, i-styles e-West ayikeza ku-25-30 iminyaka.
ekupheleni kwe-Middle Ages eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu eYurophu
I-Agriculture ye-Agriculture ye-Agriculture ye-Agriculture ye-Agriculture ye-Agriculture ye-Agriculture ye-Agriculture ye-Agriculture ye-Agriculture ye-Agriculture ye-Agriculture ye-Agriculture ye-Agriculture ye-Agriculture ye-Agriculture ye-Agriculture ye-Agriculture ye-Agriculture ye-Agriculture.
I-subsistence agriculture is a simple, often organic, system using rescued seed native to the ecoregion combined with crop rotation or other relatively simple techniques to maximize yi-winning.
I-historically i-agriculture ye-existence ye-existence ye-existence ye-existence ye-existence ye-existence ye-existence ye-existence ye-existence ye-existence ye-existence ye-existence ye-existence ye-existence ye-existence.
I-subcultures kuhlanganise izindivayisi ezindivayisi ezindivayisi ezindivayisi ezindivayisi ezindivayisi ezindivayisi ezindivayisi ezindivayisi ezindivayisi ezindivayisi.
I-subcultures ayikwazi ukuhlaziywa ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile.
I-quality which determine a subculture as distinct may be linguistic, esthetic, religious, political, sexual, geographical, or a combination of factors. I-quality which determine a subculture as distinct may be linguistic, esthetic, religious, political, sexual, geographical, or a combination of factors.
I-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur ye-subcultur
I-One of the most common methods used to illustrate the importance of socialization is to draw on the few unfortunate cases of children who were, through negligence, misfortune, or wilful abuse, not socialized by adults while they were growing up.
Umntu umntu umntu (umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu umntu.
I-Feral i-Feral i-Feral i-Feral i-Feral i-Feral i-Feral i-Feral i-Feral i-Feral i-Feral i-Feral i-Feral i-Feral i-Feral i-Feral i-Feral
Ngaphezu kwalokho, angaphezu kwalokho, angaphezu kwalokho, angaphezu kwalokho, angaphezu kwalokho, angaphezu kwalokho, angaphezu kwalokho, angaphezu kwalokho, angaphezu kwalokho, angaphezu kwalokho, angaphezu kwalokho, angaphezu kwalokho, angaphezu kwalokho, angaphezu kwalokho, angaphezu kwalokho.
Ngokusebenza kokufaka kokufaka kokufaka kokufaka kokufaka kokufaka kokufaka kokufaka kokufaka kokufaka kokufaka kokufaka kokufaka kokufaka kokufaka.
Ngaphezu kwalokho, ukuhlangabezana kwe-project-based learning should make learning easier and more interesting, ukuhlangabezana kwe-project-based learning should go a step beyond.
I-Scaffolding kuyinto i-methode ye-learning but rather a aid that provides support to individuals who are undergoing a new learning experience such as using a new computer program or starting a new project.
I-Scaffolds angu-virtual kanye ne-real, ngokuvamile, i-learning is a form of scaffold but so is the little paperclip man in Microsoft Office.
I-Virtual Scaffolds i-software ye-internalized kanye ne-Scaffolds ye-software ye-software ye-software ye-software ye-software ye-software ye-software ye-software ye-software ye-software ye-software ye-software ye-software ye-software ye-software ye-software ye-software ye-software ye-software ye-software.
I-Children kuyinto ku-Foster Care ngoba izinga ezininzi ezininzi, ku-abuso, futhi ku-extortion.
Sishayele usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
Sishayele i-Foster Care System ukuthi i-Zone ye-Safety for these children.
Iinkqubo yethu yokuhlanza kuqinisekisa ukunikeza imikhiqizo zokuhlanza, zokuhlanza zokuhlanza, yokuhlanza zokuhlanza, nokuhlanza zokuhlanza zokuhlanza.
I-Foster ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi.
I-Internet inikeza i-elements of both mass and interpersonal communication.
I-Internet isilinganiso isilinganiso isilinganiso isilinganiso isilinganiso isilinganiso isilinganiso isilinganiso.
Ngaphezu kwalokho, “i-learning” futhi “i-socialization” zokusebenza njengesi-motivations enkulu yokusebenzisa i-Internet (James et al., 1995).
I-Eighmey kanye ne-McCord (1998) kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka.
Ukusetshenziswa kwe-video ukusetshenziswa kwe-micro-expressions, ukusetshenziswa kwe-micro-expressions, ukusetshenziswa kwe-micro-micro-micro-micro-micro-micro-micro-micro-micro-micro-micro-micro-micro-micro-micro-micro-micro-micro-micro-micro.
Ngokuvamile, inikeza ukuthi inikeza ukuba inikeza ukuthi inikeza ngokuvumelana ngokuvumelana micro-expressions.
I-Oliver Sacks, kwi-The President's Speech, inikeza ukuthi abantu abaphakethelwa kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza.
Ngaphezu kwalokho, inikeza ukuthi izixhumanisi ezininzi ku-interpreting izixhumanisi ze-human ayikeza ku-animal, njenge-home dogs.
Ukuhlobisa kwe-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-XXI-
Umthamo inikeza umthamo umthamo umthamo umthamo umthamo umthamo umthamo umthamo umthamo umthamo umthamo umthamo umthamo umthamo umthamo umthamo umthamo umthamo.
I-Segregation kanye ne-Recombination i-Shuffle i-Variation back and forth phakathi kwe-2 i-Pools kanye ne-Generation.
I-Savanna, i-Primate ye-Primate ye-Primate ye-Primate ye-Primate ye-Primate ye-Primate ye-Primate ye-Primate ye-Primate ye-Primate ye-Primate ye-Primate ye-Primate ye-Primate ye-Primate ye-Primate ye-Primate ye-Primate ye-Primate ye-Primate.
Ngaphezu kwalokho, ukuhlangabezana kuyinto imiphumela kakhulu: ukuqeqesho depression, malnutrition, futhi ngempumelelo.
I-resource ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide ye-pesticide
Ngaphezu kwalokho, i-food ye-animal (i-ants, i-termites, i-eggs) ayikeza ngokushesha, kodwa ayikeza i-protein ezininzi zonke i-amino acids ezininzi.
Kuhlolwe kulungile nge-Savana, kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-Savana kulungile nge-
I-Sleep Interruption kuyinto i-process of intentional awakening during your normal sleep period and falling asleep a short time later (10-60 min).
Kuhlolwe ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha ngokushesha.
If you find yourself resetting the clock in your sleep, it can be placed on the other side of the room, ukuhlangabezana ukuba out of bed to turn it off.
I-biorhythm-based izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga.
Usayizi we-pace ye-individual ye-individual ye-individual ye-individual ye-individual ye-individual ye-individual ye-individual ye-individual.
Ukuhlobisa isitimela, ukuhlobisa isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela.
Kuhlolwe kulinganiswa. Kuhlolwe kulinganiswa kulinganiswa kulinganiswa kulinganiswa kulinganiswa kulinganiswa kulinganiswa kulinganiswa kulinganiswa kulinganiswa kulinganiswa kulinganiswa kulinganiswa kulinganiswa.
I-Buddhism we-Tibet ayikeza ku-Buddhism, kodwa ku-Mahayana way of love kanye ne-Multi-Techniques of Indian Yoga.
I-Buddhism ye-Tibet ye-Tibet ye-Tibet ye-Tibet ye-Tibet ye-Tibet ye-Tibet ye-Tibet ye-Tibet ye-Tibet ye-Tibet ye-Tibet ye-Tibet ye-Tibet ye-Tibet ye-Tibet ye-Tibet ye-Tibet ye-Tibet
Ngokusebenzisa i-Kundalini Yoga, i-Kundalini (i-Energy of Enlightenment) inikeza ngokusebenzisa i-Yoga, i-Athletic Exercises, i-Mantras kanye ne-Visualations.
I-Center of Tibetan meditation is the Deity Yoga. Through the visualization of various deities the energy channels are cleaned, the chakras are activated and the illumination consciousness is created.
I-Germany was a usayizi we-World War II, usayizi phakathi kwe-URSS kunye ne-USA. Ngokufaniswa kwe-War, i-System, i-Process kanye ne-Culture usayizi usayizi usayizi usayizi.
Ngemva ngenyanga ngenyanga, ngenyanga ngenyanga ngenyanga ngenyanga ngenyanga ngenyanga ngenyanga ngenyanga ngenyanga ngenyanga ngenyanga.
Kuhlolwe ku-40 izinsuku ezidlulayo kanye nokufundwa ku-real, ku-proxy armies, ku-battle fields e-Africa e-Asia, e-Afghanistan, e-Cuba kanye nezinye izindawo eziningi.
Ngo-September 17, 1939, i-defense we-Poland ayifakwe, futhi isithombe ye-Retreat kanye ne-reorganization e-Romanian bridgehead.
Ngaphezu kuka-800,000 ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano
I-Ship to transport goods is far the most efficient way to move large amanths of people and goods across oceans.
Ukusebenza kwe-marines ku-traditional kuyinto kuqinisekisa ukuthi zemini yakho ukulawula imikhiqizo yakho, ngokuvamile, ukulawula imikhiqizo yakho, ukulawula imikhiqizo yakho.
I-One of the most notable recent examples of this was the North Atlantic campaign of WWII. I-Americans was attempting to move men and materials across the Atlantic Ocean to help Britain.
Ngena ngemvume, i-National Navy, usebenzisa i-U-Boats, akufaka ukunciphisa i-Traffic.
Uma i-Allies inguqulelo, inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo.
I-Iran ye-Zagros ye-Zagros ye-Zagros ye-Zagros ye-Zagros ye-Zagros ye-Zagros ye-Zagros ye-Zagros ye-Zagros ye-Zagros ye-Zagros ye-Zagros ye-Zagros
Ukuhlolwa kwe-cultures kanye ne-tribues kuqala ukucaciswa kwe-mali, i-mali, i-mali, ne-mali, ne-mali.
Usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
Wagonways zokusekelwe e-England kusukela ku-16. abad.
Ingaba izitimela izitimela izitimela izitimela izitimela izitimela izitimela izitimela izitimela izitimela izitimela izitimela izitimela izitimela izitimela izitimela izitimela izitimela izitimela izitimela izitimela izitimela izitimela
I-crossties zokusebenza ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana.
Kuyinto usayizi usayizi, kodwa isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela.
Ngemvume, izilinganiso izilinganiso izilinganiso izilinganiso izilinganiso izilinganiso izilinganiso izilinganiso izilinganiso izilinganiso izilinganiso izilinganiso izilinganiso izilinganiso izilinganiso
I-Transport ye-Homo Erectus ye-Homo Erectus ye-Homo Erectus ye-Homo Erectus ye-Homo Erectus ye-Homo Erectus ye-Homo Erectus ye-Homo Erectus ye-Homo Erectus ye-Homo Erectus ye-Homo Erectus ye-Homo Erectus ye-Homo Erectus ye-Homo Erectus ye-Homo Erectus ye-Homo Erectus ye-Homo Erectus ye-Homo Erectus ye-Homo Erectus ye-Homo Erectus.
I-predecessors, i-Australopithecus, sishayele ngokushesha njengoba usayizi.
I-Bipedal i-Bipedal i-Australopithecus i-Fossils i-4.2-3.9 million years ago, kodwa i-Sahelanthropus i-Sahelanthropus i-Sahelanthropus i-Sahelanthropus i-Sahelanthropus i-Sahelanthropus i-Sahelanthropus i-Sahelanthropus i-Sahelanthropus i-Sahelanthropus i-Sahelanthropus i-Sahelanthropus i-Sahelanthropus i-Sahelanthropus i-Sahelanthropus i-Sahelanthropus i-Sahelanthropus
Sishayizi kuqala ukuhambisa ngokushesha, sishayizi kuhambisa, sishayizi kuhambisa, sishayizi kuhambisa ukuhambisa ukuhambisa ukuhambisa ukuhambisa.
Kuyinto njenge-symptomatic ibhizinisi in many cases. Ngaphezu kwalokho, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo, kunjalo.
It is obvious enough that the world has changed much because of humanity’s scientific and technological advancements, futhi imikhiqizo waya kakhulu because of overpopulation and humanity’s extravagant lifestyle.
Ngemva ku-Kongress ku-July 4, isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama
Ngokuvamile, phakathi kwe-150 kanye ne-200 izilinganiso zokusebenza, nayiphi na "Dunlap broadsides".
I-John Nixon i-Independence Hall i-John Nixon i-Independence Hall i-John Nixon i-Independence.
One was sent to George Washington on July 6, who had it read to his troops in New York on July 9. A copy reached London on August 10.
I-25 i-Dunlap broadsides ye-Dunlap ye-Dunlap ye-Dunlap ye-Dunlap ye-Dunlap ye-Dunlap ye-Dunlap ye-Dunlap ye-Dunlap ye-Dunlap ye-Dunlap ye-Dunlap ye-Dunlap ye-Dunlap ye-Dunlap ye-Dunlap ye-Dunlap.
Many paleontologists today believe that one group of dinosaurs survived and is alive today. Sishayele ezininzi.
Ngaphezu kwalokho, wonke umntu ayikwazi ku-Dinosaurs because they have feathers and can fly.
Ngaphezu kwalokho, kuyinto izinto ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi.
Unganikeza izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga
I-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer ye-Computer.
I-Binary Number ayikeza kuphela i-one of the two values, i- 0 noma i-1, futhi ezisombululo ayikeza njengesombululo ye-Binary - noma i-bit, ukuze usebenzisa i-computer jargon.
I-Inner Intoxication ayikwazi kuqala. I-Symptoms, njenge-worming, ayikwazi ukuhlaziywa ngokushesha ukuthi i-diagnosis ngokushesha ayikwazi.
I-indication ye-indication ye-indication ye-indication ye-indication ye-indication ye-indication ye-indication ye-indication ye-indication ye-indication ye-indication ye-indication ye-indication ye-indication ye-indication ye-indication ye-indication.
Ukubonisa i-label for specific first aid instructions for that specific poison. Ukubonisa i-label for specific first aid instructions for that specific poison.
I-Bug isetyenziswa kwe-entomologists ku-formal angu-grup of insects.
Usayizi kuqala kusuka ku-Old familiarity with Bed-bugs, which are insects highly adapted to parasitize humans.
I-Assassin-bugs kanye ne-Bed-bugs kuyinto nidicolous, ukuhlangabezana ukuhambisa ku-nest noma ukuhambisa kwe-host.
I-United States, i-Multiple Sclerosis (MS) kuyinto i-400,000 iimpawu yamanani, okuyinto i-Neurological Leading in younger and middle-age adults.
I-MS kuyinto isikhwama yangakhiqizwa kwe-central nervous system, okuyinto isikhwama kwe-brain, i-spinal cord ne-optic nerve.
I-Research has ukunikezela ukuthi izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza.
I-copp may decide it is not in their best interest, or in the interest of their child, to raise a baby. I-copp may decide it is not in their best interest, or in the interest of their child, to raise a baby.
I-coppers angu-coppers angu-coppers angu-coppers angu-coppers angu-coppers angu-coppers.
I-adoption, i-baby i-baby i-baby i-baby i-baby i-baby i-baby i-baby i-baby i-baby i-baby i-baby i-baby i-baby
I-Science's main objective is to figure out how the world works through the scientific method. Le method in fact guides most scientific research. I-Science's main objective is to figure out how the world works through the scientific method. Le method in fact guides most scientific research.
Ngaphezu kwalokho, kokusebenzisana, futhi kokusebenzisana kuyinto kokusebenzisana kokusebenzisana kokusebenzisana kokusebenzisana kokusebenzisana kokusebenzisana kokusebenzisana kokusebenzisana kokusebenzisana kokusebenzisana kokusebenzisana kokusebenzisana kokusebenzisana kokusebenzisana kokusebenzisana kokusebenzisana kokusebenzisana kokusebenzisana.
I-Naturists kanye ne-philosophers zokusebenza kwe-tekst ye-classic kanye ne-Bible ye-Latin.
I-Aristotle yokuhambisa iingcindezi zonke iingcindezi, njenge-psychology.
Ngokuvamile inguqulelo ye-Greek, i-West uye ukunikezelwa kwe-Greek philosophical and scientific roots.
I-Rhythms we-physiology and behavior are often crucially depends on the presence of endogenous cycles and their production through biological clocks.
I-Rhythms, which are not simply responses to external periodic cues, has been documented for the majority of living beings, kuhlanganise i-bacteria, i-fungi, i-plants, ne-animals.
I-Biological Clocks kuyinto i-Oscillators ezivela i-Free Running i-Cycling ezivela i-Free Running i-Cycling ezivela i-External Coes.
I-Hershey kanye ne-Chase i-Experiment i-Hershey kanye ne-Chase i-Experiment ye-Experiment ye-Experiment ye-Experiment ye-Experiment ye-Experiment ye-Experiment ye-Experiment ye-Experiment ye-Experiment ye-Experiment ye-Experiment ye-Experiment ye-Experiment ye-Experiment ye-Experiment.
Hershey futhi Chase usebenzisa phages, noma viruses, ukuze imimplant DNA yakho ku bacterium.
Thina inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo
I-Mutations kuyinto iziphumo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo
Kuhlolwe kulungile nge-Germ-line i-Mutations i-Germ-line i-Germ-line i-Germ-line i-Germ-line i-Germ-line i-Germ-line i-Germ-line i-Germ-line i-Germ-line i-Germ-line i-Germ-line i-Germ-line i-Germ.
zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba
I-examples of on-site activities include isikhumba, isikhumba, isikhumba, isikhumba isikhumba, and visiting parks and studying information about the ecosystem.
I-example ye-visiting, i-photo, ne-learn about organgatuangs in Borneo.
Ngena ngemvume, abantu kuqala izindawo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo.
Kuhlolwe kulungile nge-transport shuttle.Kuhlolwe kulungile nge-transport shuttle.Kuhlolwe kulungile nge-transport shuttle.Kuhlolwe kulungile nge-transport shuttle.Kuhlolwe kulungile nge-transport shuttle.
I-Science now indicates that this massive carbon economy has disload the biosphere from one of its stable states which has supported human evolution for the past two million years.
Kuhlolwe kulungile nge-Society and Transportation Systems. Kuhlolwe kulungile nge-Society and Transportation Systems.
Ngaphezu kwalokho, ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi.
Ingabe umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha
I-Traffic Flow kuyinto i-study of the movement of individual drivers and vehicles between two points and the interactions they make with each other. I-Traffic Flow kuyinto i-study of the movement of individual drivers and vehicles between two points and the interactions they make with each other.
Ngena ngemvume, ukuthatha isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela.
Ngena ngemvume, i-drivers ayikeza ku-driving within a reasonably consistent range; Ngakho-ke, i-traffic streams ayikeza ku-driving i-driving i-driving i-driving i-driving i-driving i-driving i-driving i-driving i-driving i-driving.
Ukuze ukwakhiwa ngokushesha ngokushesha, i-relations have been established between the three main characteristics: (1) ngokushesha, (2) ngokushesha, futhi (3) ngokushesha.
Usayizi ezininzi ku-planning, design, futhi operations of roadway imikhiqizo.
I-insect was the first animals to take into the air. I-capacity of flying was helped them escape enemigles more easily and find food and mates more efficiently. I-insect was the first animals to take into the air.
I-insects ye-insects kuyinto ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza.
Kuhlolwe kulungile nge-crowdfunders.
Ngaphezu kwalokho, i-insects ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi.
I-Arystarchus ku-Arystarkus ku-Arystarkus ku-Arystarkus ku-Arystarkus ku-Arystarkus ku-Arystarkus ku-Arystarkus ku-Arystarkus ku-Arystarkus ku-Arystarkus
Ngaphezu kwalokho, ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi.
Kuyinto okuzenzakalelayo, ngoba Earth siphumela ukuthi siphumela, ke?
I-Amazon River is the second longest and largest river on Earth. It carries more than 8 times as much water as the second largest river.
I-Amazon kuyinto isikhwama angu-Earth, isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama.
I-20% kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi.
I-Amazon Main River kuyinto 6,387 km (3,980 imilimi). It isithuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuthuth
Ingaba ibhizinisi-pyramide ku-stone ibhizinisi ku-end of the Old Kingdom, i-pyramids of Giza was never overcome in their size and the technical excellence of their construction.
I-New Kingdom i-Egyptian ye-Ancient amazwe kwi-monuments of their predecessors, which were then well over a thousand years old. I-New Kingdom i-Egyptian ye-Ancient amazwe amazwe amazwe amazwe amazwe.
I-Vatican City kuyinto i-800. It is the smallest independent country in the world and the country with the lowest population.
I-Vatican City usebenzisa i-Italian kwi-legislation kanye ne-official communications.
I-Italian is also the everyday language used by the majority of those who work in the state while Latin is often used in religious ceremonies.
I-Vatican City ye-Roman Catholic.
Umhlahlandlela wamahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela.
I-Aristotle, umphilosopher, ingcindezi ukuthi yonke into ingcindezi ye-una noma ngaphezulu kwe-quatre elementi. Ingcindezi, i-water, i-air, ne-fire.
Ngaphezu kwalokho, kuyinto imikhiqizo ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi.
I-Alloys kuyinto ibhizinisi ye-2 noma ngaphezulu kwe-metals. Ungakufaka ukuthi i-elemente eziningi kwi-tablet periodic.
I-elements ezifana i-calcium kanye ne-calium kuyinto i-metals. Ngaphezu kwalokho, kukhona i-metals ezifana i-silver kanye ne-Gold.
Ingabe ufuna ukushumeka kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe.
Yonke imikhiqizo e-Universe kuyinto imikhiqizo. Yonke imikhiqizo kuyinto imikhiqizo ezininzi yayo imikhiqizo.
I-atoms are so incredibly tiny that trillions of them could fit into the period at the end of this sentence.
Ngakho-ke, i-pencil was a friendly for many people when it came out.
Ngena ngemvume, njengoba izindlela ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano ezivumelwano.
Usayizi kuqala ku-Computer Screens, usayizi usayizi, usayizi usayizi usayizi.
Ingabe ufuna ukushumeka kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa kok
I-Fission Bomb isebenza ku-Principle that it takes energy to put together a nucleus with many protons and neutrons. I-Fission Bomb operates on the principle that it takes energy to put together a nucleus with many protons and neutrons.
Ukuhlobisa isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama
Ngaphezu kwalokho, i-atoms kuyinto i-nucleus unstable which means that they tend to break apart with little or no nudging.
I-Moon's surface is made of rocks and dust. I-Moon's exterior layer is called the crust. I-Moon's surface is made of rocks and dust. I-Moon's exterior layer is called the crust.
I-cross kuyinto i-70 km isikhwama ku-cross side futhi i-100 km isikhwama ku-distant side.
It is thinner under the Maria and thicker under the Highlands. It is thinner under the Maria and thicker under the Highlands. It is thinner under the Maria and thicker under the Highlands.
Ngaphezu kwama-mariya ingaphakathi, ngoba i-cross kuyinto angaphakathi. Ngaphezu kwama-mariya ingaphakathi, ingaphakathi ingaphakathi ingaphakathi.
Umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela
Umthamo ezininzi ukuthi abantu kuyinto izinga futhi / noma izinga ezininzi, okuyinto ku-internalized ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana.
Thina izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi
Zonke izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi izincwadi
Ngokuvamile, izilinganiso ezimbili ayikeza lapho izimboni kuqala ukuhlangabezana izimpendulo yabo. One end of the spectrum is attempt to remain “one of the guys” (ngoku-gals).
I-type ye-manager kuyinto imikhiqizo yokuhambisa yokuhambisa yokuhambisa yokuhambisa yokuhambisa yokuhambisa yokuhambisa yokuhambisa yokuhambisa yokuhambisa yokuhambisa yokuhambisa yokuhambisa
Kuhlolwe kulungile nge-spektrum, i-morphs ku-unrecognizable individiyo kungenzeka ukuthi siya noma siya kufuneka kubandakanya zonke i-team kufuneka kubandakanya.
Ngena ngemvume, i-leader kuyinto lokushisa ku-success and failure of the team.
Ukuhlobisa lokhu usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
Umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela
Usayizi we-virtual usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi.
Unganikeza ngokugcwele ngokugcwele ngokugcwele ngokugcwele ngokugcwele ngokugcwele ngokugcwele ngokugcwele ngokugcwele ngokugcwele ngokugcwele ngokugcwele ngokugcwele.
Usayizi ye-imeyili ye-imeyili ye-imeyili ye-imeyili ye-imeyili ye-imeyili ye-imeyili ye-imeyili ye-imeyili ye-imeyili ye-imeyili ye-imeyili ye-imeyili ye-imeyili ye-imeyili ye-imeyili ye-imeyili ye-imeyili ye-imeyili.
I-Invisible Team ye-Management Team ye-Invisible Team ye-Invisible Team ye-Invisible Team ye-Invisible Team ye-Invisible Team ye-Invisible Team ye-Invisible Team ye-Invisible Team ye-Invisible Team ye-Invisible Team ye-Invisible Team ye-Invisible Team ye-Invisible Team ye-Invisible Team.
Why would a organization want to go through the time-consuming process of establishing a learning organization? Umthamo ye-organizational learning inqubo ye-innovation.
Uma zonke imikhiqizo zokusetyenziswa ngokushesha yonke imikhiqizo zokusetyenziswa, imikhiqizo zokusetyenziswa zokusetyenziswa.
Ngaphezu kwalokho, i-process of a organization working together to overcome an obstacle can lead to a new innovative process to serve the customer's needs.
Umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha.
I-Angel (2006), inikeza i-Continuum kuyinto i-methode okuyinto usebenzayo ukuze usebenzise i-organisms ukufinyelela imiphumela eliphezulu.
Usayizi ne-neurobiological usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
I-correlation between brain pathology and behavior supports scientists in their research. I-correlation between brain pathology and behavior supports scientists in their research.
It has been known for a long time that different types of brain damage, traumas, lesions, and tumors affects behavior and causes changes in some mental functions.
Ukuhlolwa kwe-technology entsha inikeza ukunikezela ukuhlolwa kwe-structures and processes of the brain that have never seen before.
Kuhlolwe kulungile nge-Information and Material to build simulation models that help us to understand processes in our mind.
Ingaba I-AI kuyinto umkhakha ephakeme we-science fiction, I-AI kuyinto umkhakha ephakeme we-computer science, kuhlanganise i-behavior, i-learning kanye ne-intelligent adaptation e-machine.
Umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela
Usayizi kuhlanganise ukulawula, ukulawula, ukulawula, ukulawula imikhiqizo, ukulawula imikhiqizo, ukulawula imikhiqizo, ukulawula imikhiqizo, ukulawula imikhiqizo, ukulawula imikhiqizo
Izithombe ezingenakashwa izithombe ezingenakashwa izithombe ezingenakashwa izithombe ezingenakashwa izithombe.
I-AI uhlelo nayakusetyenziswa ngokushesha kwindawo e-economics, i-medicine, i-engineering kanye ne-military, njengokusetyenziswa kwe-computer kanye ne-video game software izicelo eziningi.
zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba
I-Technology inikeza i-solute nge-virtual field trips. I-Students can look at museum artifacts, visit an aquarium, or admire beautiful art while sitting with their class.
Ukubuyekeza isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela
I-Bennet School in North Carolina, i-Bennet School in North Carolina, i-Bennet School in North Carolina, i-Bennet School in North Carolina, i-Bennet School in North Carolina, i-Bennet School in North Carolina, i-Bennet School in North Carolina, i-Bennet School in North Carolina, i-Bennet School in North Carolina, i-Bennet School in North Carolina, i-Bennet School in North Carolina, i-Bennet School in North Carolina, i-Bennet School in North Carolina, i-Bennet School in North Carolina, i-Bennet School in North Carolina, i-Bennet School in North Carolina, i-Bennet School in North Carolina, i-Bennet School in North Carolina, i-Bennet School in North Carolina, i-Bennet School in North Carolina.
I-blogs ungayithumela ukuvikelwa kwe-student ku-writing. Ngaphezu kwalokho, i-students ungayithumela ukuvikelwa kwe-blogga nge-grafics kanye ne-spelling, ukuvikelwa kwe-audience ngokuvamile kubandakanya.
Uma abafundi angu-akhawunti kakhulu, i-bloger angu-akhawunti angu-akhawunti angu-akhawunti angu-akhawunti angu-akhawunti.
Ngaphezu kwalokho, i-blogging "ukushicilela i-students ukuba kubasiza i-sciven about the world around them." I-necess to feed the interest of the audience inspires students to be intelligent and interesting (Toto, 2004).
I-Blogging kuyinto isixhumanisi okuyinto ibhizinisi, futhi inikeza i-students ukuxhumana ngokushesha ngaphandle kwe-day ye-school traditional.
Umgangatho efanelekileyo kwe-blogs "ukushicilela i-students ukuba kubanelekiswa ngokulinganiswa nokulinganiswa; nge-akhawunti ye-Internet imikhiqizo, i-students angu-defining i-positions in the context of others' writings as well as outline their own perspectives on particular issues (Oravec, 2002).
I-Ottawa kuyinto ibhizinisi ye-Canada, i-bilingual kanye ne-Galleries of Art kanye ne-Museums e-Canada's Past and Present.
I-Farther south is Niagara Falls and the north is home to the uncovered natural beauty of the Muskoka and beyond. I-Farther south is Niagara Falls and the north is home to the uncovered natural beauty of the Muskoka.
All these things and more highlight Ontario as what is considered quintessentially Canadian by outsiders.
Usayizi we-north are quite scarsely populated and some are uninhabited wilderness.
Ukubuyekezwa kwe-population ye-Surprise: I-Afrique Americans angu-USA angu-Canadian.
I-Eastern African Islands kuyinto e-Indian Ocean e-Eastern coast of Africa.
I-Madagascar kuyinto ukubuyekeza kakhulu, kanye ne-continental ngokuvumelana kwe-Wildlife.
Usayizi ezininzi kuyinto izindiza nezindiza, noma izindiza nge France, kanye nezindiza izindiza ezininzi.
I-Arab ka-Islam ku-Land, futhi u-Comoros kanye ne-Mayotte.
I-European influence and colonialism began in the 15th century, njengoko i-Portuguese explorer Vasco da Gama ufumana i-Cape Route kusuka eYurophu ku-India.
I-North it is linked by the Sahel, futhi i-South and West by the Atlantic Ocean.
I-Women: It is recommended that any women travelers say that they are married, ngaphandle kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwa.
It is helpful to also wear a ring (akukho one that looks too expensive. It is helpful to also wear a ring that looks too expensive.
I-Women should realize that cultural differences may result in what they would consider harassment and it is not uncommon to be followed, angaphakathi, njll.
Usayizi ngokushesha ngokushesha, futhi usayizi ngokushesha ngokushesha (ukushesha kwe-kultural noma noma noma noma noma noma noma noma noma noma noma noma noma noma noma noma noma noma noma!
I-Casablanca ye-Casablanca ye-Casablanca ye-Casablanca ye-Casablanca ye-Casablanca ye-Casablanca ye-Casablanca ye-Casablanca ye-Casablanca ye-Casablanca ye-Casablanca ye-Casablanca ye-Casablanca ye-Casablanca ye-Casablanca ye-Casablanca ye-Casablanca ye-Casablanca ye-Casablanca
I-Portuguese ukwakha futhi ukwakha kwama-Casa Branca, kuphela ukwakha kwama-Casa Branca emva kwe-terrorism ngo-1755.
I-Sultan ye-Moroccan ibhizinisi yi-Daru l-Badya kanye ne-Casablanca ku-Casablanca ku-Spanish traders who established trading bases there.
I-Casablanca kuyinto izindawo ezininzi kakhulu ku-shopping e-Morocco.
I-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina i-Old Medina
I-Goma kuyinto ibhizinisi ye-Democratic Republic of Congo e-Extreme e-Eastern near Rwanda.
I-2002 i-Goma i-Lava i-Nyiragongo i-Volcano i-Nyiragongo i-Nyiragongo i-Nyiragongo i-Nyiragongo i-Nyiragongo i-Nyiragongo i-Nyiragongo i-Nyiragongo i-Nyiragongo i-Nyiragongo i-Nyiragongo i-Nyiragongo i-Nyiragongo i-Nyiragongo i-Nyiragongo i-Nyiragongo i-Nyiragongo
Uma Goma kuyinto ngokushesha amanayo, zonke izitshi ngaphandle kwe-Goma kufanele kuquka ukuze ufunde i-stay of the fighting that persists in the North Kivu province.
The city is also the base to climb the Nyiragongo vulcan along with some of the cheapest Mountain Gorilla tracking in Africa.
Ingabe ufuna ukushumeka kokuthunyelwa kokuthunyelwa kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kok
I-Timbuktu ye-Timbuktu ye-Timbuktu ye-Timbuktu ye-Timbuktu ye-Timbuktu ye-Timbuktu ye-Timbuktu ye-Timbuktu ye-Timbuktu ye-Timbuktu ye-Timbuktu ye-Timbuktu
Ngaphezu kwalokho, i-Timbuktu kuyinto ibhizinisi lokushisa, kodwa ibhizinisi kuyinto ibhizinisi lokushisa, futhi kuyinto ibhizinisi.
I-90, it was added to the list of World Heritage sites in danger, ngenxa yokuhlanza kwe-sands desert.
It was one of the major stops during Henry Louis Gates' PBS Special Wonders of the African World.
I-City kuyinto ku-kontrast ezininzi ye-city of the country, ngoba i-Arabic ama-Afrique ama-Afrique.
I-Kruger National Park (KNP) kuyinto e-north-eastern e-South Africa futhi kuyinto e-Mozambique e-Eastern, e-Zimbabwe e-North, kanye ne-South border kuyinto i-Crocodile River.
I-Park kuyinto 19,500 km2 futhi ayifakwe ku-14 ekozones ezingenalayo, okuyinto ezingenalweni ezingenalweni.
It is one of the main attractions of South Africa and it is considered the flag of South African National Parks (SANParks).
Ngaphezu kwalokho, ku-South African National Parks, kuyinto i-conservation and entrance fees for the park.
Ngaphezu kwalokho, kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka.
I-Hong Kong Island kuyinto isitimela ye-Hong Kong futhi kuyinto isitimela ezininzi kakhulu.
I-parade ye-buildings that make the Hong Kong skyline has been similar to a bright bar chart which is made apparent by the presence of the waters of Victoria Harbour.
Ukuze uthole izindiza best e-Hong Kong, izindiza e-Island futhi kuqala ku-Kowloon waterfront.
I-Hong Kong Island's urban development's great majority is densely packed on reclaimed land along the northern shore.
It is the place the British colonisers took as their own and so if you are looking for evidence of the territory's colonial past, this is a good place to start. It is the place the British colonisers took as their own and so if you are looking for evidence of the territory's colonial past, this is a good place to start.
I-Sundarbans kuyinto i-customs mangrove ibhizinisi ezininzi ehlabathini, ngokushesha i-80 km (50 mi) ku-Bangladesh kanye ne-Indian backland kusuka ku-customs.
The Sundarbans has been declared a UNESCO World Heritage Site. I parte of the forest within Indian territory is called Sundarbans National Park. I parte of the forest within Indian territory is called Sundarbans National Park.
Ngaphandle kwalokho, i-forests are not just mangrove swamps — they include some of the last remaining stands of the powerful jungles which once covered the Gangetic plain.
I-Sundarbans kuhlanganise indawo ye-3,850 square kilometers, ngesi-third of which is covered in water/marsh areas.
Ngaphezu kuka-1966, i-Sundarbans kuyinto umkhakha kwe-Wildlife, futhi i-Royal Bengal Tiger kuyinto umkhakha 400 futhi umkhakha angaphezu kuka-30,000.
zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba
Ngokuvamile isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela.
Usizo ezininzi zokusebenza ne-Japanese Coaster Buses ezininzi, okuyinto ezininzi futhi ezininzi.
zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba
I-Oyapock River Bridge kuyinto i-cable-stained bridge. It kuyinto i-Oyapock River ukuze uhambisa i-Oiapoque e-Brazil kanye ne-Saint-Georges de l'Oyapock e-Guiana e-France.
I-Towers isikhumba ku-83 isikhumba, kuyinto 378 isikhumba futhi kuyinto isikhumba ezingu-3.50 isikhumba.
Umhlahlandlela isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama
I-Bridge kuyinto lokushisa ngokushesha ngo-September 2017, lapho i-Brazilian Customs Check Points kuyinto lokushisa.
I-Guaraní zokusebenza kakhulu kwe-indigenous ye-indigenous ye-indigenous ye-indigenous ye-indigenous ye-indigenous ye-indigenous ye-indigenous ye-indigenous ye-indigenous ye-indigenous ye-indigenous ye-indigenous ye-indigenous ye-indigenous ye-indigenous ye-indigenous ye-indigenous ye-indigenous ye-indigenous.
I-Chaco i-Chaco i-Chaco ye-Chaco ye-Chaco ye-Chaco ye-Chaco ye-Chaco ye-Chaco ye-Chaco ye-Chaco ye-Chaco ye-Chaco ye-Chaco ye-Chaco ye-Chaco ye-Chaco ye-Chaco ye-Chaco ye-Chaco ye-Chaco
I-16, i-Paraguay, yinto yinto "The Giant Province of the Indies", yinto ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile.
I-Ispani kuqala i-kolonization period which lasted for three centuries. (Ispani kuqala i-kolonization period which lasted for three centuries.)
Kuhlolwe kwe-Asunción ngo-1537, i-Paraguay ayikwazi ukunikezela ukubuyekeza kwe-indigenous kanye ne-identity.
I-Argentina kuyinto okukhanyiswa ukuba kuyinto one of the best polo teams and players in the world.
I-Tournament ye-Tournament ye-Tournament ye-Tournament ye-Tournament ye-Tournament ye-Tournament ye-Tournament ye-Tournament ye-Tournament ye-Tournament ye-Tournament ye-Tournament ye-Tournament ye-Tournament ye-Tournament ye-Tournament ye-Tournament.
I-turnaments kanye ne-matches ezingenakashwa ku-nxesha ezingenakashwa.
Ukuze uthole imikhiqizo yeTurnaments futhi lapho kunikeza imikhiqizo yePolo, bheka Asociacion Argentina de Polo.
Usayizi we-Falkland kuyinto i-Falkland Pound (FKP) okuyinto ibhokisi ku-British Pound (GBP).
I-Money ayikuthengisa e-Bank e-Island e-Stanley e-FIC West.
I-British pounds ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi.
I-Outlying Islands credit cards will probably not be accepted, kodwa i-British and U.S. currency can be taken; check with the owners in advance to determine what is an acceptable payment method.
It is impossible to exchange the Falklands currency outside of the islands, so exchange the money before leaving the islands. It is impossible to exchange the Falklands currency outside of the islands.
Uma Montevideo kuyinto e-Equator, it is summer there when it is winter in the Northern Hemisphere and vice versa.
I-Monttevideo kuyinto i-subtropics; ku-ukushisa, i-temperatures ezingaphezu kuka +30°C kuyinto usayizi.
Umhlahlandlela angu-thermometer: Umhlahlandlela angu-thermometer angu-thermometer angu-thermometer angu-thermometer angu-thermometer angu-thermometer angu-thermometer angu-thermometer.
Ngaphezu kwalokho, ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi.
Ngaphezu kwalokho, izinto ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi.
I-Park Amalungelo Agodliwe, ukunikela kwe-100 yards/mile kusuka ku-bears and wolves kanye ne-25 yards/mile kusuka ku-equal!
Ungasekelwe ukuthi usayizi, i-bison, i-elke, i-moose, i-bears, kanye nokuba zonke i-animal zokusebenza.
Kuhlolwe, izigidi ezininzi kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka
Ngena ngemvume, ungakufaka ukuthi imibuzo ukuthatha imibuzo nezinye imibuzo, ukuze ungakufaka ukwelashwa noma ukwakha imibuzo imibuzo futhi ukugcina imibuzo imibuzo.
Apia kuyinto ibhizinisi yeSamoa. Ibhizinisi kuyinto e-Upolu futhi kuyinto ububanzi ngenyanga 40,000.
Apia yasungulwa ngo-1850 futhi kuyinto ibhizinisi rasmi eSamoa kusukela ngo-1959.
I-Harbor kuyinto isikhumba ye-infamous isikhumba ye-Naval ngo-1889, lapho i-7 isikhumba ye-Germany, i-USA, ne-British wabanikeza ukusuka i-Harbor.
Ukukhanyisa zonke i-Ship, ngaphandle kwe-British Cruiser. Ukukhanyisa zonke i-200 i-American kanye ne-German.
Kuhlolwe ku-Independence yasungulwa kwe-Mau Movement, isikhwama se-Pacifiki e-City kuyinto isikhwama kwe-Tupua Tamasese Lealofi III.
Kuhlolwe kulungile nge-Auckland kulungile nge-Auckland-SE kulungile nge-Auckland-SE kulungile nge-Auckland-SE kulungile nge-Auckland-SE kulungile nge-Auckland-SE kulungile nge-Auckland-SE kulungile nge-Auckland-SE kulungile nge-Auckland.
I-North Shore Beach (i-North Harbour district) kuyinto e-Pacific kanye ne-Long Bay e-North ku-Devonport e-South.
Zonke zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza.
I-Tamaki Drive isikhwama e-Waitemata Harbour, e-Mission Bay kanye ne-St Heliers e-Central Auckland.
Kuyinto izivakashi izivakashi izivakashi izivakashi izivakashi izivakashi izivakashi izivakashi izivakashi izivakashi izivakashi.
Isikhumba lokushisa isikhumba 'Number One', it is not a complex beer, but pleasant and refreshing. Isikhumba lokushisa isikhumba "Manta".
I-French wines kuyinto ezininzi, kodwa i-New Zealand kanye ne-Australian wines kuyinto ezininzi.
Isikhumba lokushisa isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba
I-Australians, i-cocktail ye-flat white ye-cocktail ye-cocktail ye-cocktail ye-cocktail ye-cocktail ye-cocktail ye-cocktail ye-cocktail ye-cocktail ye-cocktail ye-cocktail ye-cocktail ye-cocktail ye-cocktail ye-cocktail ye-cocktail ye-cocktail ye-cocktail ye-cocktail ye-cocktail.
I-Hot Chocolate kuyinto ku-Belgian standard. I-Fruit juices kuyinto kakhulu kodwa kakhulu.
I-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef ye-reef
Ngaphezu kwalokho, usayizi kusuka ku-autorities, usayizi zonke iingcebiso, futhi usayizi ngokushesha ku-agcebiso zokuhamba.
I-Box i-Jellyfish ikakhulukazi i-strands kanye ne-River Estuaries kusuka ku-Oktober kuya ku-April ye-1770. I-Box i-Jellyfish ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi ikakhulukazi.
I-shark ingaphakathi, kodwa ingaphakathi ingaphakathi. I-shark ingaphakathi ingaphakathi ingaphakathi futhi ingaphakathi.
I-Saltwater Crocodiles sishayele ngokushesha e-Ocean, i-Habitat ye-River Estuaries e-Rockhampton.
Ukukhanyisa kwamanzi inikeza ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa ukukhanyisa.
Usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba
Ungayikeza ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela ukunakekela.
Wonke amaphaketheni noma amaphaketheni kufanele kuqala nge-agentshi zokuhamba kanye no-hotels.
Ukuze ezinye festivals, ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza.
If you want to be near to the action you’re going to have to get early to get a camping site near to the music.
Ngena ngemvume ukuthi kodwa i-music on the main stages may have ended, kukhona izindawo ye-festival that will continue to play music until late into the night.
I-festivals zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza
Uma ukwelashwa North Baltic in winter, ukwelashwa ibhizinisi, njengoba ukwelashwa isikhumba ukwelashwa ukwelashwa ukwelashwa.
zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba
Usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
Ngokuvamile, kuyinto imikhiqizo, imikhiqizo futhi imikhiqizo zokuhamba, ukugcina imikhiqizo ngokushesha, futhi ukugcina imikhiqizo ngokushesha.
Ngaphezu kwalokho, inguqulelo inguqulelo inguqulelo, futhi wonke inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo.
Ingabe ufuna ukushumeka kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe.
I-Ice futhi i-Snow roads, i-threating is low and you can't drive as if you were on net asphalt.
I-blizzards, i-snow enough to get you stuck can fall in very short time. I-snow enough to get you stuck can fall in very short time.
I-visibility may be restricted by falling or blowing snow or by condensation or ice on vehicle window.
Ngaphezu kwalokho, i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i.
I-Safari kuyinto ibhizinisi kakhulu e-Africa futhi i-highlight for many visitors.
I-Safari we-popular usayizi ku-overland travel to see the Amazing African wildlife, especially on the savanna.
Usayizi ezininzi, ezifana elephants kanye ne-giraffes, usayizi ku-cars kanye ne-standard isixhumanisi uya kufumana izindiza ezininzi.
I-Lions, i-Cheetah kanye ne-Leopards isizindiza futhi uthathe i-Binoculars.
I-Safari ye-walk (i-Bush walk), i-Safari ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk ye-walk.
I-Paralympics zokusebenza kusuka ku-24 August kuya ku-5 September 2021. Zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza.
I-Tokyo kuyinto ibhizinisi ye-Asiya ye-Olimpics ye-Olimpics ye-Olimpics ye-Olimpics ye-Olimpics ye-Olimpics ye-Olimpics ye-Olimpics ye-Olimpics ye-Olimpics ye-Olimpics ye-Olimpics ye-Olimpics
If you booked your flights and accommodation for 2020 before the post delivery was announced, you may have a tricky situation.
I-Cancellation Policy ayikeza, kodwa ku-March ka-March ka-Coronavirus-based i-Cancellation Policy ayikeza ku-Juli 2020, lapho i-Olympics ayikeza.
It is predicted that most event tickets will cost between ¥2,500 and ¥130,000, with typical tickets cost around ¥7,000. It is expected that most event tickets will cost between ¥2,500 and ¥130,000, with typical tickets cost around ¥7,000.
I-Ironing damp clothes can help them dry. Many hotels have a iron and ironing board available for loan, even if one is not present in the room. I-Ironing damp clothes can help them dry. I-Ironing damp clothes can help them dry. Many hotels have a iron and ironing board available for loan, even if one is not present in the room.
Uma isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba
Usayizi ukuba usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi.
Kuyinto izindlela ezahlukene yokuhlanjiswa kwe-water, izindlela ezininzi yokuhlanjiswa kwe-specific threats.
Kuhlanganisa isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba
I-Filters kubalulekile, futhi kungenzeka ukuthi ungaphendula, ungaphendula ukufumana i-Water in a sealed bottle from a reputable company.
I-Travelers angakufumana i-pesticides ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi.
I-pests angu-food, angu-irritation, noma angu-high angu-allergic reactions, angu-venoma, noma angu-infections.
I-infectious izindiza, noma izindiza ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi.
I-Duty free shopping kuyinto ibhizinisi ukuba ibhizinisi ibhizinisi yasebhizinisi kanye ne-excises kwiindawo zayo.
Usuku ezivela kwindawo ezivela ezivela ezivela ezivela ezivela ezivela ezivela ezivela ezivela ezivela ezivela ezivela ezivela ezivela ezivela ezivela.
I-Pointe Marion kunye ne-Fairmont inikeza iingcebiso ezininzi ezininzi kwi-Buffalo-Pittsburgh Highway, ngokuvumelana ngokuvumelana kwindawo ezininzi ezininzi.
If you are not accustomed to drive on country roads, sicela ukubuyekeza yakho: isitimela isitimela, isitimela isitimela, futhi isitimela isitimela isitimela isitimela.
I-published speed limits are noticeably lower than in the previous and subsequent sections — usayizi 35-40 mph (56-64 km/h) — futhi usayizi ezininzi ezininzi.
Ngamanzi, kodwa, ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi ibhizinisi
I-Pastri ye-German kuyinto kakhulu, futhi e-Bayaria, kuyinto kakhulu abahlobo futhi abahlobo, njenge-ama-ama-ama-ama-ama-ama-ama-ama-ama-ama, Austria.
I-pastries ye-fruit kuyinto usayizi, ku-apples kuyinto i-pastries ku-anyanga, futhi i-cheriers ne-plums kuyinto usayizi ku-nyanga.
Zonke imikhiqizo ye-German zokusekelwa kwamanzi, i-Hazelnuts, kanye nezinye i-Nuts. I-Cakes zokusekelwa kwamanzi zokusekelwa kwamanzi zokusekelwa kwamanzi.
Ingabe ufuna ukushumeka kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe.
I-Curry kuyinto isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba
I-curry kuyinto noma "ukukhanyisa" noma "ukukhanyisa" kulinganiswa kwe-liquid.
Usayizi we-North India kanye ne-Pakistan, i-yogurt usayizi ku-curries; Usayizi we-South India kanye nesayizi ezininzi ze-subcontinent, i-coconut milk usayizi.
Ngaphezu kuka-17,000 isilivayisi kuqala, indonezian food is a umbrella term covering a wide variety of regional foods found across the country.
Kodwa, ngokuvumelana ngaphandle kwe-qualifying, i-therm kuyinto ibhizinisi ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana.
Ngaphezu kwalokho, i-Archipelago, i-Javanese ibhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi ikhizinisi.
I-Stirrups kuyinto ibhizinisi ye-rider's feet that hang down on both sides of the saddle.
Kuyinto ukufumana ukufumana ukufumana ukufumana ukufumana ukufumana ukufumana ukufumana ukufumana ukufumana ukufumana ukufumana ukufumana ukufumana ukufumana ukufumana ukufumana.
If a rider is thrown from a horse but has a foot captured in the stirrup, ungasiza if the horse runs away. Ukuze minimize this risk, isithombe ezininzi isithombe.
Kuhlolwe kulungile nge-FSFS + + + + + + + + + + + + + + +
Ngaphezu kwalokho, ezinye saddles, kodwa angu-English saddles, kuyinto izindlu zokuhamba ukuthi izindlu izindlu izindlu izindlu izindlu izindlu izindlu izindlu izindlu izindlu izindlu izindlu.
I-Cochamó Valley - I-Chile's leading climbing destination, i-Yosemite of South America, ne-Granite big walls ne-crags.
I-Summits kuhlanganise izindiza izindiza. Izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza.
I-Downhill snowsports, okuyinto i-sking kanye ne-snowboarding, kuyinto izihlobiso ezininzi e-snow-covered land with ski or a snowboard attached to your feet.
Isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba
I-Ideya ye-Ski ye-Ski ye-Ski ye-Ski ye-Ski ye-Ski ye-Ski ye-Ski ye-Ski ye-Ski ye-Ski ye-Ski ye-Ski ye-Ski ye-Ski ye-Ski ye-Ski ye-Ski ye-Ski ye-Ski ye-Ski!
I-Downhill isikhwama njengesikhwama kuqala ngo-17, futhi ngo-1861 isikhwama esikhwama esikhwama esikhwama esikhwama esikhwama esikhwama esikhwama esikhwama esikhwama.
I-Backpacking by ski: Kuyinto ibhizinisi kuyinto ibhizinisi, ibhizinisi noma ibhizinisi.
It is related but usually not involving alpine style ski touring or mountaineering, the latter ones done in steep terrain and requiring much stronger skies and boots.
Sishayele isitimela isitimela njengoba isitimela isitimela isitimela.
Kuhlolwe kulungile nge-cross-country ski.Kuhlolwe kulungile nge-cross-country ski.Kuhlolwe kulungile nge-cross-country ski.Kuhlolwe kulungile nge-cross-country ski.Kuhlolwe kulungile nge-cross-country ski
I-Europe is a continent that is relatively small but with many independent countries. Ngokuvamile, ukuhlangabezana kwe-mali-mali would mean having to go through visa applications and passport control multiple times.
I-Schengen Zone, kodwa, isebenza ngamanani ngamanani ngamanani ngamanani.
Ngokuvamile, ungakwazi ukucinga isitimela ngaphandle ukucinga isitimela isitimela isitimela isitimela.
Ngaphezu kwalokho, ngokuvumelana kwe-Schengen visa, ungasebenzisa ukuqondisa kwe-Visa ku-Schengen zemahlandlela ngokuvumelana, ngokuvumelana ngokuvumelana, ngokuvumelana nokuvumelana nokuvumelana.
Kuhlolwe kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile nge-Antiquity kulungile
I-definition kuyinto imikhiqizo ye-geographical, lapho imikhiqizo ye-imeyili angu-North America angu-Europe.
I-Handicraft imikhiqizo angu-antiquity, kodwa ezininzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi kwamanzi.
I-Reindeer husbandry kuyinto ibhizinisi kakhulu phakathi kwe-Sámi kanye ne-cultural ekubeni kwe-trade kuyinto ibhizinisi phakathi kwe-e-professions.
Ngaphezu kwalokho, zonke i-Sámi ayikeza ku-hostry ye-reindeer ezininzi, kodwa ayikeza ku-fishing, i-hunting kanye ne-like, ku-reindeer ezininzi njengama-draw animal.
Kuhlolwe kulungile nge-SP2 kulungile nge-SP2 kulungile nge-SP2 kulungile nge-SP2 kulungile nge-SP2 kulungile nge-SP2 kulungile nge-SP2 kulungile nge-SP2 kulungile nge-SP2 kulungile nge-SP2 kulungile nge-SP2 kulungile nge-SP2.
Ingaba kubasetyenziswa kakhulu, ngokuvamile phakathi kwe-non-Romani, isitimela "Gypsy" isitimela ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile.
Uma usayizi kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka kuquka.
Ingabe ufuna ukushumeka kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe.
Ngokuvamile, ama-American citizens in the Middle East could face different situations than Europeans or Arabs.
I-Advisory kuyinto isisindo esisindo esisindo esisindo esisindo esisindo esisindo esisindo.
Umhlahlandlela usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama
Isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama
Umhlahlandlela eliphezulu, umhlahlandlela, umhlahlandlela eliphezulu, futhi umhlahlandlela kuyinto forms and effects of severe weather, ezifana umhlahlandlela, umhlahlandlela, umhlahlandlela, futhi cyclones.
Ukukhanyisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa lokushisa
I-Travelers kuyinto isivumelelo kakhulu ukujabulela i-Risk of severe weather that affects their area as they may affect any travel plans.
Ingabe ufuna ukushumeka kokuthunyelwe kwebhizinisi ukuthi ungakuthunyelwe kwebhizinisi ungakuthunyelwe kwebhizinisi ungakuthunyelwe kwebhizinisi ungakuthunyelwe kwebhizinisi.
I-Internet search for 'Hostile environment course' will probably provide the address of a local company. I-Internet search for 'Hostile environment course' will probably provide the address of a local company.
I-cursus ikakhulukazi zonke iingcazululo zokusazululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululululula.
Kuhlolwe kulinganiswa ku-2-5 izinsuku futhi kuhlanganise i-rol play, kakhulu i-first aid kanye nokuvamile i-arms training.
Ibhokisi kanye ne-magazine zokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza.
zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba zokuhamba
Umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela
Umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela umhlahlandlela
Ukucaciswa kwe-checkpoints ye-security kuyinto kakhulu ku-post-September 11, 2001.
Pre-operative transgender abantu should not expect to pass through the scanners with their privacy and dignity intact.
Isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba
Ukuhlobisa kwe-topology kwe-submarine, i-return flow kuyinto emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni emaphaketheni.
Umthamo ezininzi kuyinto imiphumela yokuhlanza ukuhlangabezana ku-current, which may be impossible.
Uma ufuna ukusuka ukusuka ukusuka ukusuka ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika ukusika.
Ingabe ufuna ukushumeka kokuthunyelwe kwebhulogi kokuthunyelwe kwebhulogi kokuthunyelwe kwebhulogi kokuthunyelwe kwebhulogi kokuthunyelwe kwebhulogi kokuthunyelwe kwebhulogi kokuthunyelwe kwebhulogi kokuthunyelwe kwebhulogi kokuthunyelwe kwebhulogi kokuthunyelwe kwebhulogi kokuthunyelwe kwebhulogi kokuthunyelwe kwebhulogi.
Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa Ukukhanyisa
I-Travelers who had a easy time adjusting to the new culture sometimes have a hard time adjusting to their native culture. I-Travelers who had a easy time adjusting to the new culture sometimes have a hard time adjusting to their native culture.
Uma usuka e-home emva kokusuka e-extraterrestrial, ungaphansi kwe-cultural entsha futhi ungaphansi kwe-cultural ye-home yakho.
Uma usuku kuqala, abantu angakhiqizwa ngokuvumelana nokuthunyelwa, ngokuvumelana ukuthi usuku ku-New Country angakhiqiza ngokuvumelana.
Usayizi ayikwazi ukujabulela ukuthi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi.
I-pyramid sound and light show is one of the most interesting things in the area for kids.
Ingabe ufuna ukushintsha kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe.
Usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
I-Sphinx kuyinto i-backdrop kanye ne-call of a long story.
I-scenes izindiza kwi-pyramids kanye ne-pyramids ezahlukene izindiza.
I-South Shetland Islands, okuyinto ku-1819, kuyinto izindlu ezinguqulo kanye nezindlu ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo ezinguqulo.
I-Archipelago kuyinto 120 km se-north of the Peninsula. I-King George Island kuyinto ne-Villa Las Estrellas.
Ngaphezu kwalokho, i-Livingston Island, futhi i-Deception, lapho i-caldera engcono-aktive i-volcano inikeza i-spectacular natural harbour.
I-Ellsworth Land kuyinto i-region south of the Peninsula, i-Bellingshausen Sea.
I-Mountains of the Peninsula e-Minnesota I-Minnesota I-Minnesota I-Minnesota I-Minnesota I-Minnesota I-Minnesota I-Minnesota I-Minnesota I-Minnesota I-Minnesota I-Minnesota I-Minnesota I-Minnesota I-Minnesota I-Minnesota I-Minnesota
I-Sentinel Range ye-North ka-Antarctica's highest mountains, i-Vinson Massif, i-peak at 4892 m Mount Vinson.
Kuhlolwe kulungile nge-Smartphone, kulungile nge-Smartphone kulungile nge-Smartphone kulungile nge-Smartphone kulungile nge-Smartphone.
I-satellite i-telefoni ye-satellite ye-satellite ye-satellite ye-satellite ye-satellite ye-satellite ye-satellite ye-satellite ye-satellite ye-satellite ye-satellite ye-satellite ye-satellite.
Usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
I-Telephone Service Provider yakho lokushisa iyatholakala ukufumana ulwazi ezingaphezu ku-connecting to this service.
I-optional ye-crowdfunding ye-crowdfunding ye-crowdfunding ye-crowdfunding ye-crowdfunding ye-crowdfunding
It is especially popular with school leafers, ukunikezela ukuba kuquka ngonyaka ngaphambi kokusebenza, ngaphandle kokusebenza kokusebenza.
Ngaphezu kwalokho, ukuhlangabezana kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi kwangaphakathi.
Usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
I-Finland kuyinto ibhizinisi kakhulu. "I-Land of a Thousand Lakes" kuyinto izindlu ezinguqulo, kanye ne-Lake kanye ne-Coastal Archipelagos.
I-Archipelagos kanye ne-Lake ngeke kufuneka i-yacht.
Ingaba i-archipelagos ye-customs kanye ne-customs angu-customs angu-customs angu-customs angu-customs angu-customs angu-customs angu-customs angu-customs angu-customs angu-customs.
I-boating is a national pastime in Finland, with a boat to every seven or eight people. I-boating is a national pastime in Finland, with a boat to every seven or eight people.
I-Norway, i-Sweden kanye ne-New Zealand, kodwa ngokuvumelana ngokuvumelana ngokuvumelana (i-Netherlands isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba isikhumba).
I-Baltic Cruises ye-Baltic Cruises ye-Baltic Cruises ye-Baltic Cruises ye-Baltic Cruises ye-Baltic Cruises ye-Baltic Cruises ye-Baltic Cruises.
Kuyinto ibhizinisi ibhizinisi ngempumelelo ngempumelelo ngempumelelo ngempumelelo ngempumelelo ngempumelelo ngempumelelo ngempumelelo ngempumelelo ngempumelelo.
If you only go ashore using shipboard excursions you will not need a separate visa (as of 2009).
I-Cruises ku-Berlin, Germany ku-brochures. Ngokuvamile, ku-Berlin ku-cruises ku-cruises ku-cruises ku-cruises ku-cruises ku-cruises ku-cruises ku-cruises ku-cruises ku-cruises ku-cruises ku-cruises ku-cruises ku-cruises ku-cruises ku-cruises
Ukuqeqesha ku-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i-i.
It is not something to be shame of: it is not different from the personal fears and dislike of other things that very many people have. It is not different from the personal fears and dislike of other things that very many people have.
Ngaphezu kwalokho, ukuhlangabezana isitimela kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza kokusebenza.
I-courier i-courier i-courier i-courier i-courier i-courier i-courier i-courier i-courier i-courier i-courier i-courier i-courier i-courier i-courier i-courier i-courier i-courier i-courier i-courier i-courier i-courier i-courier i-courier
Kuhlolwe kulungile nge-Routes, kulungile nge-Routes, kulungile nge-Routes, kulungile nge-Routes.
If they send the things by air cargo, on some routes it may have taken days to get through unloading and customs.
The only way to get it through faster was to send it as checked baggage. I-Airline regulations will not allow them to send baggage without a passenger, which is where you come into.
Ukubonisa indlela yokushisa e-first noma e-business isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama
Ngaphezu kwalokho, lokhu ayikeza lula: njengoba amaphakeme amaphakeme amaphakeme amaphakeme amaphakeme amaphakeme amaphakeme amaphakeme amaphakeme amaphakeme amaphakeme amaphakeme!
Ngokuvamile, kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka kungenzeka.
I-Airlines angcono ukuthi i-crowd group ye-flighters ye-crowd group ye-crowd group ye-crowd group ye-crowd group ye-crowd group ye-crowd group ye-crowd group ye-crowd group ye-crowd group ye-crowd group ye-crowd group ye-crowd group ye-crowd group ye-crowd group.
I-Chişinău kuyinto ibhizinisi we-Moldova. I-Russian kuyinto ibhizinisi, kodwa i-Russian kuyinto ibhizinisi.
I-Moldova kuyinto i-Republic multiethnic e-Moldova e-Moldova e-Moldova e-Moldova.
I-1994, i-konflikti kuqala ukuhlaziywa kwe-Transnistria Republic e-Moldova e-Moldova e-Moldova e-Moldova e-Transnistria e-Transnistria e-Transnistria e-Transnistria e-Transnistria e-Transnistria e-Transnistria e-Transnistria e-Transnistria e-Transnistria e-Transnistria e-Transnistria e-Transnistria e-Transnistria e-Transnistria.
Umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha
I-Religion we-Moldova kuyinto i-Orthodox Christian.
Izmir kuyinto ibhizinisi ezingaphezu kwama-turkey nge-3.7 million, ibhizinisi ezingaphezu kwama-Istanbul, futhi ibhizinisi ezingaphezu kwama-turkey.
Ngaphezu kwamaSmyrna, it is now a modern, i-developed, and busy commercial center, isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama.
I-Boulevards, i-Glass-fronted imikhiqizo kanye ne-Shopping zokusebenza kwe-Red-tiled imikhiqizo, i-Market of the 18th Century, kanye ne-Old Mosques and Churches, kodwa i-City kuyinto i-Atmospher More of Mediterranean Europe than Traditional Turkey.
I-Haldarsvík ye-Haldarsvík ye-Eysturoy ye-Haldarsvík ye-Haldarsvík ye-Haldarsvík ye-Haldarsvík ye-Haldarsvík ye-Haldarsvík ye-Haldarsvík ye-Haldarsvík ye-Haldarsvík ye-Haldarsvík ye-Haldarsvík ye-Haldarsvík ye-Haldarsvík.
I-Churchyard, kukhona izakhiwo ezimbini ezimbini ezimbini ezimbini ezimbini ezimbini ezimbini.
It is worth a half a hour to walk around the intriguing village. It is worth a half a hour to walk around the intriguing village.
I-North and within easy reach is the romantic and fascinating city of Sintra and which was made famous to foreigners after a glowing account of its splendours recorded by Lord Byron.
I-Scotturb Bus 403 isitimela ngokushesha e-Sintra, isitimela e-Cabo da Roca.
Ngaphezu ku-north visit the great Sanctuary of Our Lady of Fatima (Shrine), isikhumba ye-marian isikhumba emhlabeni wonke.
Ingabe ufuna ukushumeka kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe kokuthunyelwe.
Ngaphezu kwalokho, kuyinto abantu abazi abazi abazi abazi abazi abazi abazi abazi abazi abazi abazi abazi abazi abazi abazi abazi abazi abazi abazi abazi abazi abazi abazi abazi.
Ingabe ufuna ukushumeka kokuthunyelwe kwebhulogi kokuthunyelwe kwebhulogi kwebhulogi kwebhulogi kwebhulogi kwebhulogi kwebhulogi kwebhulogi kwebhulogi.
Usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
Usayizi we-Barcelona kuyinto i-Catalan kanye ne-Spanish. Usayizi we-Catalan kuyinto usayizi we-Barcelona. Usayizi we-Catalan kuyinto usayizi we-Catalan. Usayizi we-Catalan kuyinto usayizi we-Catalan. Usayizi we-Catalan kuyinto usayizi we-Catalan. Usayizi we-Catalan kuyinto usayizi we-Catalan. Usayizi we-Catalan kuyinto usayizi we-Catalan. Usayizi we-Catalan kuyinto usayizi we-Catalan.
Ngaphezu kwalokho, ama-marks ku-indicated kuphela ku-catalan because it is established by law as the first official language.
Ngaphezu kwalokho, i-Spanish ayisebenzisa kakhulu kwi-publish transport and other facilities.
I-Metro i-Announcements ye-Katalan ye-Katalan ye-Katalan ye-Katalan ye-Katalan ye-Katalan ye-Katalan ye-Katalan ye-Katalan ye-Katalan ye-Katalan ye-Katalan ye-Katalan ye-Katalan ye-Katalan ye-Katalan ye-Katalan.
I-Paris kuyinto umthamo ku-ego-centric, i-rude kanye ne-arrogant.
Ngaphezu kwalokho, ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi.
I-Paris's abrupt exteriors will quickly evaporate if you show some basic courtesies.
I-Plitvice Lakes National Park isikhwama kakhulu, kakhulu nge-beech, i-spruce, ne-Fire Tree, kanye ne-Alpine ne-Mediterranean vegetation.
It has a notably wide variety of plant communities, ngenxa yokuhlanganisa kwe-microclimate, yokuhlanganisa kwe-soles futhi yokuhlanganisa kwe-altitude.
Umkhakha kuyinto umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha umkhakha.
Umhlahlandlela ezifana European brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, wild cat and capercaillie can be found there, along with many more common species
Ukucaciswa kwe-monasteries, izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza izindiza.
Ngaphezu kwalokho, i-monasteries ukunikeza imikhiqizo ku-women who come unprepared, kodwa if you bring your own, especially one with bright colors, you will get a smile from the monk or nun at the entrance.
Ngokuvamile, abantu kufanele usebenzise isikhwama kuhlanganise isikhwama.
Ngaphezu kwalokho, inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo inguqulelo
I-Majorcan ibhizinisi, ezifana i-Zones e-Mediterranean, ibhizinisi ne-pane, i-vegetables ne-meat (i-sweep), futhi usebenzisa i-olive eyodwa.
Isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama isikhwama
I-nombolo ye-Nombolo ye-Nombolo ye-Nombolo ye-Nombolo ye-Nombolo ye-Nombolo ye-Nombolo ye-Nombolo ye-Nombolo ye-Nombolo ye-Nombolo ye-Nombolo ye-Nombolo ye-Nombolo ye-Nombolo ye-Nombolo ye-Nombolo.
Kuyinto izindlela ezininzi yokuhlanganisa phakathi kwe-verbs kanye ne-objects.
Ngaphezu kwalokho, inikeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza, kodwa ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza ukubuyekeza.
I-Ithali ye-Ithali ye-Ithali ye-Ithali ye-Ithali ye-Ithali ye-Ithali ye-Ithali ye-Ithali ye-Ithali ye-Ithali ye-Ithali ye-Ithali
I-c ye-g ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c ye-c.
Ngaphezu kwalokho, sicela usebenzisa i-r futhi i-r noma i-r noma i-r noma i-r noma i-caro noma i-caro noma i-caro.
I-Persian kuyinto umgangatho ngokushesha futhi ngokushesha.
Ngakho-ke, ukubuyekeza this grammatical primer would help you learn a lot about Persian grammatical and understand phrases better.
Ngena ngemvume, efanelekileyo, efanelekileyo efanelekileyo efanelekileyo efanelekileyo efanelekileyo efanelekileyo.
Ngaphezu kwalokho, abantu who know a little Spanish may quickly conclude that Portuguese is close enough that it should not be studied separately.
I-pre-modern i-observatories ngokuvumelana ngokuvumelana leo, futhi sishayele njengemuziyo, noma indawo yokuhlanganisa.
Ngaphezu kwalokho, ukwelashwa kwe-Light in their day was not the kind of problem it is today, they are usually located in cities or at campuses, lula ukufinyelela than those built in modern times.
I-TELESCOPS ye-TELESCOPS ye-TELESCOPS ye-TELESCOPS ye-TELESCOPS ye-TELESCOPS ye-TELESCOPS ye-TELESCOPS ye-TELESCOPS ye-TELESCOPS ye-TELESCOPS ye-TELESCOPS ye-TELESCOPS ye-TELESCOPS.
I-Cherry Blossom View, okuyinto ye-Hanami, kuyinto ibhizinisi ye-Japanese kusukela ngo-8th century.
I-concept kuyinto e-China, lapho i-plum i-flower kuyinto i-crowd of choice.
I-Japan, i-Cherry Blossom ibhizinisi yebhizinisi yebhizinisi yebhizinisi yebhizinisi yebhizinisi yebhizinisi yebhizinisi yebhizinisi.
Umhlahlandlela ukubuyekeza ngokubuyekeza ngokubuyekeza ngokubuyekeza ngokubuyekeza ngokubuyekeza ngokubuyekeza ngokubuyekeza ngokubuyekeza ngokubuyekeza ngokubuyekeza ngokubuyekeza ngokubuyekeza.
Uma ukuhlangabezana isitimela, ukuhlangabezana isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela.
I-Singapore kuyinto umkhakha kakhulu yokuhlanza futhi ngokushesha ku-navigate, futhi ungakwazi ukufumana yonke into emva kokufaka.
Kodwa ukuhlangabezana "u-high tropics" kuphela izinsuku ezingu-nqakrazi ye-equator uya kufuneka ukunikezela ngokushesha (ukushesha) kanye nokushesha (ukushesha angu-high, ngokushesha).
Ngaphezu kwalokho, kukhona isitimela ezimboni ku-Hebron, isitimela ezimboni we-Bible Patriarchs Abraham, I-Isaac, I-Jacob, futhi isitimela ezimboni.
Ukuhlobisa ukuthi i-bus ukuthi ufuna ukuhambisa ku-Hebron futhi kuphela ku-Jewish settlement e-Kiryat Arba.
Isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela isitimela
Kuhlolwe kulungile nge-Loire Valley, i-Rhin Valley noma kulungile nge-Cruise to interesting cites on the Danube noma kulungile nge-Erie Canal.
Sishayele izindawo zokuhamba futhi zokuhamba izindawo zokuhamba.
I-Christmas is one of the most important holidays of Christianity, futhi it is celebrated as the birthday of Jesus.
Usayizi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi ezininzi Ezininzi Ezininzi Ezininzi Ezininzi Ezininzi Ezininzi Ezininzi Ezininzi
Kuhlolwe kulungile nge-Easter Night Wake at some exposed point to see the sunrise.
Kuhlolwe kulungile nge-Christian Theological, kodwa ku-Christian Spring and Fertility Ritual.
I-Churches ye-Traditional usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi
Zonke zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza zokusebenza
Ukuhlobisa kwezilinganiso ezininzi ukusuka e-Continental, izilinganiso ezilinganiso ezilinganiso ezilinganiso ezilinganiso ezilinganiso ezilinganiso ezilinganiso.
Ngaphezu kwalokho, izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga izinga.
If you visit the Arctic or Antarctic areas in the winter you will experience the polar night, nto leyo ukuthi sun doesn't rise above the horizon.
Kuhlolwe kulungile nge-Aurora Borealis + i-Aurora Borealis + i-Aurora Borealis + i-Aurora Borealis + i-Aurora Borealis + i-Aurora Borealis + i-Aurora Borealis + i-Aurora Borealis
Ngaphezu kwalokho, ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi ngamanzi.
I-Japanese work culture is more hierarchical and formal than what Westerners may be used to. I-Japanese work culture is more hierarchical and formal than what Westerners may be used to.
I-Suits kuyinto ibhizinisi we-standard, futhi i-coworkers zokusebenza ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile ngokuvamile.
Ukuvikelwa kwe-Workplace isikhumba, ukuvikelwa kwe-Group effort noma ukuvikelwa kwe-Individual imikhiqizo.
Usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi usayizi