Ngempela, kungayikhipha ukubonakala kwesifazane, kungenzeka ukuthi kunikeze isithunzi esingafanele njengendaba yomqondo. — Ukubalwa u-Ezekiel 23:36 - 42.
Abaprofesa benza ezinye zalezi zinqubo zizwa zinkimbinkimbi kakhulu.
Izimo ezinkulu zifaka ukwehla komnotho, ukwenyuka kwentela yasemaphandleni, ukwanda kobubha, kanye nokwanda kokuzinhlelo.
Nokho, uJehova uphinde wakhipha ukuthi amaqembu athile ezweni azovunyelwa ngokuphelele.
Ngaleyo, benza kangcono futhi benjabula kangcono.
Kodwa ukumangazile ukuthi ama-demons nawo akufunda?
Iqiniso, inkolelweni eminingi ibiza ngokuphikisayo Abafakazi bakaJehova njengesihluku.
Umnyakazo we-flash washintsha indawo yempi ibe yi-quagmire, ephawula amasosha ka-Sisera.
Ungakufanisa kanjani Igama likaBoya ezingane zakho?
Kuvele ngokushesha ukuthi wayekhulelwe kule ndawo.
Umthombo: I-New South Wales Food Authority, e-Australia.
Yini phakathi kokuguqulwa kukaSaul nokubiza kwakhe e-Antioch kusebenzile ukuzivocavoca nokugqugquzela ngezimpendulo ezizayo?
Uma lokhu bekuyiguli ejwayelekile, odokotela bazokugqugquzela ukwehlisa izifo eziningi njengezifo ezingamahlalakhona futhi ezingamahlalakhona.
Ngenkathi e-Siberia umngcele wasePoland ubengekho ngaphakathi kwamamayela angama-5 [amakhilomitha ayisishiyagalombili] kodwa wayengaphezu kwamamayela angama-4,000 [amakhilomitha ayisishiyagalombili]!
Ungase ukuthatha lokho umbhali u-Jean Patton akubiza ngokuthi ukuhlaziywa kwesikhali.
Ukushuthwa kwesithombe: U-Mari Carmen no-Pacqui babesifazane ababili amaKristu abenobungani obude.
Wethumela umkhulumeli wakhe u-Nathan ku-David.
Ukuhlola ithuba lokuphumelela kube nomphumela ovelele - ovelele.
Ngokufanayo, ngabantu akwazi "ukugqoka," noma asebenze kahle, ehlukile isikhathi eside.
Nokho kungenzeka kubukeka kunzima ukulandela lolo hlelo.
Ngokwemizwa, izingane zingathubile kakhulu ukubhekana nalezi zinkinga.
Lowo mhlawumbe kwenzeke unqamula imizamo yokubikezela imiphumela ngokususela ngosuku lokuzalwa noma inani lomlando.
Ngokusho kombuso wamaNazi, babekwe icala okufa.
I-Great Jehu inabalandeli abayisithupha
Isiphakamiso: Ungahlala uhlu lwezibuzo okuphundile ezikhuthaza kakhulu.
Ngokusho kuka-Jane, umyeni wakhe wayengenaso kahle.
Ukuzibulala, ukuxoshwa, ukukhwabanisa, izimpi zezigelekeqe – ziphinde zaziphethe izincwadi bese zivule ama-newscasts.
Ukufa kwabo kudale umbukiso omubi kakhulu 'okuzijabulisa' umphakathi.
Basiza ukuhlala nokukhula kwaba abesilisa nabesifazane abahle.
Baphinde babona ukuthi igama "bonke umuntu" kule ndaba ifaka phakathi amalungu emndenini angahlala ngaphansi komfutha abo.
Ukubonisa izingane izipho zikaBoya ezazinikeza ikakhulukazi.
Kunalokho, kufanele bakulimele ubunzima obuphakathi obujabula uNkulunkulu.
"Ngiyazi ovela yami futhi ovela yami engiyazi," kwasho uJesus.
I-Archdiocese Catholica yaseWinnipeg, eManitoba, eCanada, ihlele “ukwethula inethiwekhi yekhompyutha ukuze kubonikeze abenhlalo ithuba lokugqama, ukuvuma ngezinyawo nokufuna izeluleko zokuziphepho ku-inthanethi,” kubika i-Calgary Herald.
Ababusi baseRoma babenothando omncane kubaholi bamaJuda, abahlala eRoma.
Sethemba ukubhalela ukuphawula okwengeziwe endabeni esizayo. — ED.
Ucabanga ukuthi ngaphandle kwesicishamlilo, yonke uhlobo lobugebengu obukhulu zizobe luhluleka.
Okumangalisayo ukuthola ukuthi umsebenzi wokuvolontiya emiphakathini ukunyusa kakhulu isikhathi eside sokuphila kanye nokuba vitality.
Ukuhlangana nezingane – Yini okuhle?
Amazwe ambalwa isinqume ukugwema ezinye zeziphethini zezinkampani ezinkulu zezemithi nokwenza noma ukungenisa izinguquko ezisenjalo zezidakamizwa ngezindleko ezisezingeni eliphansi kakhulu.
(Baca u-Nehemiah 9:38; 10:29) Okwamanje, kuvunyelwe uphakamiso ebhalwe ephepheni lamaholi abangu-84. — U-Neh.
Ukunxusa bekuwukuthi kuvele elangeni.
Umyalezo ubonakala sengathi unomnqamulajuqu ovelele.
Akazange bahlanganyeli, noma abahlala emphakathini wababazayo.
Yini izinsizakalo ezihlanganyele ekuhlulweni kukaPaul ukusebenzisana?
“Ounye onokuthandayo oyigula,” kusho umyaleli.
Khona manjalo, ngichithe cishe iminyaka eyisithupha emva kwezindawo zokuboshwa.
Kungani Kunzima Ukuthi Cha
Izwi zikaPaul zikhomba ngokucacile ukuthi umuntu onomdlavuza akwazi ukujabulisa ngokugcwele umuntu onomdlavuza.
Nokho, umkhulumeli owayenolwazi olulodwa wahlala phansi.
Ukube lo mdlali bekungachitha ezilwaneni zasendle, kungaba yinto enhle kakhulu, ngendlovu eproposcis kuyophenyo kwezinhlobo ezingafani!
Ingabe siyaxolisa amaphutha abanye angazenzela kithi?
Umkhuba "satrap" (imibambo esho ukuthi "mvikeli weKingdom") ekhuluma ngumholi owawuhlelwa ngumdlovu wasePersian ukuthi asebenzise njengomholi oyinhloko endaweni yezomthetho.
‘Ngenkathi obumkhosi abaphezulu bezithumela iziphathimandla zokuboshwa kukaJesu, babemangazile kakhulu ngezigama zakhe ukuthi babuyisele bengaphumi. — uJohn 2:13 - 17; 5:1 - 16; 7:14 - 49.
I-"Kingly Gift" ka-Joachim Barrande (epaleontology), 1 / 22
Esikhundleni sokugilasi ekuvulweni kwefasitela, kusetshenziswa izicishamlilo, futhi amaphepha angena emhlabeni aphakeme.
Ngokuba abantu bebhala iBhala, uJehova wakwenza kungenjalo kangcono kithi.
Okwesibili, babona ukuthi, ngemva kokwenzile kahle, uNkulunkulu uzokxolela ngokushesha uma beziza nje.
Ukubuya kwempi bekuyinto ebelokhu bekuzwakala.
Ngabe u-Sheol uzoba yisihlalo esihlale se-Job?
Elinye isithangami ibike ukuthi "izingane eziningi [baben] zikagxekwe ngandlela thile ngokudlame okukhulu nokudlame ngokuziphatha kwizingane eziningi ezifundisa."
Kuhlanganiswa ngokuzivumelwano ngokuzivumelwano.
Angikwazi ukukusho ukuthi amandla kwakhe nenkinga engikhipha kangakanani kwenzela ukwenza impela yami emsebenzini kaYehova.
Ukunambitheka ngokweqile kuphawula emcimbini wokuthola inkululeko.
Ngesikhathi senkulumompikiswano, amadolobha amaningi ahlinzekwe ngindonga.
U-Oly wajoyina udadewabo ekwenzeni izifundo ezingama-20 noma ngaphezulu, futhi nganginemfowabo kwamanye ama-20.
U-Kaye usho kanzima ukuthi lokhu kwenzeke.
Eqinisweni, i-buffalo yamanzi iyithelo esifundeni se-Amazon, kusho uDkt.
Nokho ukuxoshwa kwakhe ekhefu kwaletha inkulumo eminingi, inkinga enkulu kulabo abahlala emhlabeni.
Kodwa njengoba eveza, "le theories isunguli ngesimo esibonakalayo lapho izilwane zibulala i-zebras."
Nakanjani nabanye, kudingeka babe nomqondo futhi bagqugquzele kulolu daba.
Cishe ngosuku obubili, kufika u-Amelia, ongomunye wabafundi.
lapha uNesius uphinde waveza ngokucacile ngokuthi yingxenye yobuhlobo lwamaJuda.
Njenge-Judaism, i-Catholicism yabalalisa ukubhala emhlabeni futhi yicabanga ukuthi iningi iyisengcupheni.
Amadoda amancane angaba nemizwa efanayo.
Sinikezwe isuphu esifudumele nobunzima obufudumele.
Kuhlanganisa izinto ezintsha okufundwe ngesazi esedlule.
Ngisanda kubeka imizwa ngidlazo.
Isiteji sisungulwe ngezimpi ezengeziwe ezomthetho ngenxa yezinzuzo zeKingdom.
Ngenkathi sesifika emgodini, esikhundleni sokuzijabulisa komunye nomunye inhlanhla enhlobonhlobo, singathi: "Kuphuma kwempi!"
Wayekusinda okwesihlanu kwezikhumulo eziyisikhombisa ezikhuphula uhlelo lwemitimela ngoLwesibili owobucayi kakhulu.
Ngokwemvelo, siyithanda ukuba nabantu abenza sithathe kangcono.
Abaholi bomhlaba abaziqhenya nezinkinga.
Lezo zibonakele ziholele ekushayisaneni kwezombusazwe nezombusazwe, intukuthelo, inkohlakalo kanye nokuhlukunyezwa, okuyisabisa kakhulu ekuhlinzekeni kwabantu.
Ukunaka umnotho kwakuwumqoka phambili.
Ngempela, kube nezindaba zezingqongqoshe zocansi abadala ababathela ukuba nezingane njengoba zithathela i-Internet ezama ukuzoqelela izingane ezisencane.
Ngokuziphatha kwethu ngaleso sikhathi, u-Solzhenitsyn ubhale kanje: "Abofakazi bakaJehova bazizwa bukhoma ukuthi bagcinwe imithetho yabo ngqo futhi wenqaba ukwakha izikhungwane noma igada eligada."
Isinqumo sokulalela noma cha ukunikana noYehova ekhetho lokuhlanganisa bethu kumuntu ohlangothini lwakhe.
Sifundile kanje: "[Angeli] bahambelele eceleni kwakhe wabuya endlini yakhe. Wabe esenzela isifuba, wakha amakhe amakhe ayaluzintekayo, babeya ekudla." —Ukukhulelwa 19: 3.
Isibonelo sethu, uJesus, sikhombise amandla akhe ngezindlela ezahlukene.
Ukubulala kokuqala emlandweni womuntu kubandakanya umfowabo.
Ukholwa ngokombono kaNkosi kunikeza inkomo okuhlala.
Kubukeka kukuhle ukufundela okuthile ngezimo sezulu, esithangamini abantu bacabanga ukuba ngumdabu.
Yini ithuba abalahlekelwe, njengoba uJesus "be nemibuzo yokuphila okuhlale"! — uJohn 6:68.
Indodakazi yabo, uTina, yayiboshwa ngoNovemba 2, 1946.
Bengingathanda kutshelwa ukuthi ngingakugqoka yini.
Izingxoxo ezilandelayo zizanjwa ngo-1523, futhi uZwingli wabonisa ngokunqoba.
‘Bakhuluma futhi babulala umuntu onenhlanhla.’
Ngemuva kwenyaka eyisishiyagalolunye, kwenziwa incwadi emibili emikhulu – amaqembu okufunda.
Ngeviki eledlule uFalwell waya emoyeni wabuza.
Kodwa manje, njengoba uJesus kungenzeka ebhaliswe ebumnyameni ngaphansi kwezihlahla zamazwe, ingabe amasosha azoyibona kanjani?
Buka nokudalula i-"King of Clocks"
Izingane eziningi [sesingxoxweni] zichaza ukusuka emgwaqeni noma ukuhlala ebhasi zizwa sengathi imizimba yabo yonke isicishwe ngamandla yokuziphatha nokuzijabulisa.
Kufuna ukholelwa – ukholelwa ngokugcwele ukuthi izinsolo zika-Jehwa zithembekile futhi zizoqiniso.
Ngokumangazayo, umoya kaKhisimusi uyivame ukudlulisela impilo nangaphambi kwekhaya.
Ngamanye amagama, sithola intela ku-Caesar ngoba sithola izinsizakalo ezithile ku-Caesar futhi siyikhokhela intela ngokufanayo kulezi zinsizakalo.
Futhi kusukela ekuqekeni kokugcina, okwenzeka ngowezi-1967, abantu bakhuphuke kabili baye kwayizigidi ezintathu.
Endaweni eminingi yezindlu zokudla umndeni akusikho isibonelo.
E-Russia, abantu abaphuza babegqugquzelwe; abantu abaphikisayo babegqugquzelwe; abantu abaphikisayo abaphilayo babegqugquzelwe e-Siberia.
U-Charles Darwin wayekholelwa ukuthi ukhetho lwemvelo kuchaza ubunzima bokuphila.
Elinye lamapliki elivuleke emkhakheni wawo elinikezwe iNarciso Riet.
Kwasetshenziselwa ukuphuza amanzi edolobheni laseRoma yaseNîmes.
"Siyuvula isonto ngaphandle kwezakhiwo zemvelo.
Ukuqeqesha nokudla kungasiza kuze kufike esikhathini esifanele.
Uzosebenzisa i-teraphim (mhlawumbe, ama-idoli amancane efomini lomuntu) futhi uzofuna izimpawu ezilwaneni zasendle.
Yebo, sibona izilwane ziye ziwuphekula noma ziye ziwuphekula uma zisabisa, kodwa ngabe zingasakwazi yini abanye abakubiza njengezizwa ezilindelekile?
"Ukuziqhenya, Uyaba," ngithe, futhi ngale ukuziqhenya kwezibalo:" Amabili noMibili ayisine, amane noMine ayisishiyagalombili,...
Ngaphezu kwalokho, u-Isaiah ucole ukuqinisekiswa ngezinqumo zikaJehwa.
Bakhulwanga ukunaka izingane zami ngokwanele.
Izitolo zakhihlwa futhi izingqwembe ezinhle zefura zakhihlwa yilabo abanobuciko obusezingeni eliphakeme lokusebenzisa nokuhlukunyezwa kwezilwane.
Kuvele ukuthi indoda encane ufuna ukuthola indodakazi encane ukuze akhulume.
Ukwelakelwa okuqiniso Kuhlinzwa Yothando, Hhayi Ukuhlaselwa
Izindlu ezizimele zihlanganisa emgqeni omkhulu yokudla (triclinium), indawo yokuziphatha womndeni.
Inkulumo ye-Maccabean Revolt, ekuqaleni eyomnotho emlandweni, maduzane yaba yinkinga yezepolitiki ngeso lwamaJuda – isinqumo.
Ukudayiswa kwemikhawu kuqhutshuka njengakakaze kube manje.
Nokho, abacwaningi abafana no-Philo bathola umbono ehlukile.
Basakaza imali, bathela i-rice ne-bensi amabili ngosuku, ngeviki ngemva kwesonto.
Amadolobha ngokuphuthumayo enikeza indlela yokuhlukunyezwa okuqinile okwenzekile yi-stream runoff, isinyathelo samaholide, nezinye amasosha.
Ungasibhange ehhovisi lesibhakela laseJaphani noma nge-British Girobank (okwenziwe ngaphambilini ngosevisi lesibhakela laseBrithani).
Isimo sezulu sifanese, nesisindo sesilinganiso ngoFebhuwari, inyanga esifudumele, se-72 ° F. [22 ° C.], kuyilapho inyanga esifudumele, ngoJulayi, isilinganiso se-54 ° F. [12 ° C.]
Sibuza ukuthi saphula yini umthetho.
futhi kusobala ukuthi "N" bekungeyiyo ezoqala ukunciphisa.
Ngemuva kwalokho uthole ukuhlaziywa kwezempilo.
Ngokuthinta kokubili besilisa, umagazii i-Newsweek wabhala isihloko esithi “Born or Bred?”
"I-Revelry" ibizwa ngokuthi ukuxoxa ngokweqile noma ukuxoxa ngokweqile.
Ukuze bagcwala kanzima, ama-Corinthians kudingeka ashe kanzima kanzima.
Mhlawumbe imiphumela engcupheni kakhulu yesifo samathuba yisiwombe.
Ngabe abantu bazommisa ukubulala ekugcineni?
Lolo mbono lubheka inkinga ebhekene nabenzi bama-map – indlela yokuphakamise kanjani i-globe (we- earth) emaphethelweni eflathi.
Kusungula isikhumulo esikhulu empilweni yabo.
Okwakhishwa, okufanayo - ufuna ngokocansi kungathintekanga kakhulu.
Kusukela ezinsukwini zami zokuhamba noNathan kuze kube namuhla, ngijabula ukufakaza ubufakazi obungavumi – ezindiza, ezindaweni zokudlela – nokuvela ubufakazi basemgwaqeni.
UJesus wabona izinga ezinhle ezinganeni.
Futhi impela iyilokho okudingeka "I-Nations in Anguish, Driven by Fear,"
Ngoba akakaze adume imizamo yokuzijabulisa uJehova.
Ngakho-ke indoda encane ingamgxeka, ‘Ungabe ingqephu yami yezinwele ziphikisa ubunzima obungathandeka ngumKristu?'
Nokho, baboshwa bexoshwa esivela e-Malta ngemuva nje kokufika.
Ukwakhiwa Kwezivumelwano Kusiza Ukugcina Omunye Usebula
Ezinye zazo zondla izinsimbi, ezinye zondla izimpahla nezimbewu.
Ngakho-ke, njengoba ku 1 Corinthians 15:45 - 47 eveza, uJesus waba wokuqala yesibili, noma "okugcina," u-Adam, umoya omuntu ongcono ohlangabezana ngqo ne-First Adam.
Kepha khumbula ukuthi ngenkathi ubengane, mhlawumbe ubengakuthanda ukunambitheka kokudla okwakuhle kuwe.
Ngesikhathi sokuboshwa kwamaNdlovukazi uDavid noSolomon, wanikeze abenzi abanekhono imihlomulo yezakhiwo zangasebukhosini nezindlu zikaGodlo.
Kukhona, ukuqubuka kwe-ultraviolet kade kunemolekhuli e-hydrogen – okuthi, okuhlukanisa ama-elektron abo.
Futhinte isizakalo sokulala iBhala lakho ngesikhala somqondo ecubile nesibindi.
Isibiko sabezindaba, ngokwesibonelo, sithathe umfundi owawumisa usuku lwakhe egumbini lakhe ngemuva kositela ukudansela nokukhuluma.
Esikhathini esidala sase-Israel, izihlahla ezinhle zaqukethe uhlobo oluthandayo oluthandayo lwezihlahla, izihlahla ezithandayo, nezihlahla ezindabeni.
Ekuqala ngowezi-1963, ngichithe iminyaka emibili ekwakhiweni kwe-hideaway ekhaya lakithi ukucindezela.
Ngiwasebenza nezinkimbinkimbi ezilandelanayo ze-DNA.
Nokho, ngokwemvelo, ngihlala kufanele ngithole amahlathi amaningi futhi ngikwenze ngokugqugquzela izingane zethu ukwedlula mina kungenjalo ngoba umyeni wami usezinhliziyo.
Ngo-1983, ngithole umhlalaphansi ngihambela e-France, lapho indodakazi yami yahlala khona.
Ngakho-ke iseluleko sami ngukuthi ungayihambisa amaqembu ezigelekeqe!!!
Yize bengingakwazi ukuhlawulisa imali ejwayelekile, ngazizizwa ngivikela kakhulu.
Ngowezi-2010, sithuthela e-Belize, e-Central America.
I-Indo - abantu baseYurophu ababaziwa ngama-Arians baye kule ndawo cishe ngo-1500 B.C.E.
Kumaqembu amancane angama-115 ezweni lonke, i-Memorial yaqala ngo-5: 45 ntambama.
ENyakatho neMozambique kunesigabeni esihle sathandwa nemihlahla esihle – amanye erocky, amanye ebheke ngezilwane ezinhlekelele.
Umgwaqo wabashonile nezifo – izidumbu ezahlukumezelayo zibamba umgwaqo wokuya kumabhulukwe.
Amapristi abo babengamateli abaphelele abadlali abaphelele.
Uma i-pidgin yaba yilimi elikhulu lomphakathi, kwengezwa amagama amasha bese kuhlelelwe kabusha i-grammar.
Inguquko yabo yokuqala kungenzeka ukuthi bagcwala izingane zabo ngokushesha ukuze zikhombisa imibono enjalo.
I-athikili esithangamini i-Discover muva nje iphawule ukuthi "akekho osomabhizinisi obungalungile obatshela ukuthi i-Big Bang iyisondo sokugcina."
Sekuyiminyaka, i-ethelevishini izinqume njengesikhathi esisezingeni eliphezulu - iwashi ezindaweni eziningi.
Kungani, kunabesilisa abangu-5 000, futhi mhlawumbe bangaphezu kuka-10 000 abantu ababuye abesifazane nezingane!
Ngiphinde ngibone ukuxolisa kukaYehova.
"Ukuziphathiswa kokuzivumelwano," eyaveza nguPaul, kuzobandakanya lezi zinyathelo ezingavunyelwe.
Bazobuka ngayo ukuqoqwa – uma uqhubeke kahle ekwenzeni sengathi umbhalo awubaluleki, bazobheka ngendlela efanayo.
Isibonelo, ochwepheshe bathi izimpawu ezifanayo zingavamile phakathi kwabahlali abakulaliswa emindeni angasebenza kahle – lapho abazali babo bezithombe khona, bakhulume futhi bagxile, abaqaphi izidingo zabo zemvelo, noma lapho abazali bebengathandeki khona izidakamizwa noma ukushaya.
Ngakho-ke sisuka emgwaqeni, sisuka emgwaqeni, sisuka emgwaqeni, sisuka futhi, sisuka emgwaqeni.
"Asikho nezinkinga zomqondo. Sisabisa ekuthuthukiseni kwethu," kusho isekela sesangaphandle - undunankulu wezikhali eliphezulu - izwe elikhiqiza.
Labo afuna ukuvuma kwelungu kumele bakugweme ukungabandakanyeka kwezakhi zangasese nezengcupheni.
Yilokho uJacob, okwasho ngaphambilini, etholile.
Abanye abangane abangane abangamaKristu basho ngaye: "Uhlala enejabula futhi angikaze abhekane nenkinga yakhe."
Uma izimo zezulu zakhona, ukuxokozela kwenziwa ngemali bese uhamba egumbini ngaphansi.
Umqhudelwano wokuqala wasungula iNile River, indawo yokuziphila yase-Egypt, yaba yegazi, yabulala izilwane zayo, kwaphoqa abase-Egypt ukuba bagcine bephuma amanzi ephuza.
Futhi uma ukudlala umdlalo kukhuthaza ukungqubuzana noma ukungqubuzana kwakho, kuphuthazisa ngokwemizwa, noma ngesikhathi esibalulekile, bese uzothola umonakalo ongenayo futhi uqaphele ngokushesha ukuguqula. — uMatthew 18: 8, 9.
Okuqukethe ukuqhubekela lalolu hlandla oluthile, umbhalo we-psalmist uzizwa "enokuthula futhi eholile," njengokugwema ezindlebeni zamama wakhe.
Phakela phezu kwepesta lakho ekhanyisiwe nokudutshulwa.
INdlovukazi washona ngaphambi kokuba kumenyezelwe uphawu, ngakho-ke kumenyezelwe esikhundleni sokulandela kwakhe, uCharles I, ngemva kweminyaka emithathu.
Esikhathini esodwa sathola umuntu wesifazane onemama-13 omayelana naye — lokho kwakuyirekhodi.
Uma ngivula, ngibone hhayi nje kuphela umqhudelwano kodwa nomyeni wami, nokufika kwakhe ngokumangazayo kwahambisani kahle nalokho ka-Brother Charuk.
Ingabe umsebenzi wakho womhlaba uyibandakanyeke yini ekubeni khona emhlangano yakho?
Ngabe awuthandeki kwezinto ezithandayo?
Njengesinye isinyathelo ekwenzeni okungcono, i-ejensi yacela ukuthi kanye ne-humpback whale, ne-southern right whale, kanye ne-bottle – egcwele i-delfin, i-Irawaddy yenza izilwane ezisezingeni eliphakeme ngezinhlelo zokuqinisekisa umphakathi.
Ingabe wena noma umuntu oseduze kwenu uvalelwe kulolu hlobo?
Kukhona, umcwaningi ubheka izilandela nezilandela ezilinganiselwe nalokho, futhi uyafundela ukuthi sonke kufanele kuqondiswe ngendlela efanayo ukuze impilo ibingakwazi.
Abanye bacabanga indlela yokuhlala ngendlela engcono, kodwa kuthatha umsebenzi omncane.
U-Yehova uyakhipha isibopho somuntu, ingelinye lamazwe angcolile abangama-Chanani.
Imibuthano ithi izindlela ezifana nokugqigqoka isixuku ingxenye "sombululo efihliwe."
Ezinye isikhathi indlu yethu izogcwala nabakhelwane nabakhelwane abadumile.
Angivame futhi ukuthi lolo hlobo olimpoqo lwazi ukumthelela abantu ukuba benze ngendlela enkohlakalo.
Ekugcineni uhlelo lweminyaka lithinta wonke umuntu.
Ngokuthandaba, i-akhawunti nge-Nicodemus, ebonakala kuphela ku-Gospel ka-John, igcine engabazi ukuthi uye wabe esengumlandeli ka-Jesus noma cha.
I-MAY imoto igcinwe kahle, inokunikeza uhambo oluphephile.
AmaSpain aphumelele inkulumo emisha — iKhatholika — futhi ngokuvamile yafaka iMexico ngesibindi.
Ukuzibophezela ngokwakhe – umsebenzi wokuzibophezela nokulinda ngokulandela iphutha likaJesus lokwenza iziphakamiso zikaGodlo kudinga ngokucacile amaKristu angempela.
Yini okwenzeke u-Adam ngemva kokugxekwa?
Esigabeni sesibili, umzala waseChristian ufundela inkulumo kaJoel futhi uvela ekhapheni 2, versi 13.
Uma lezo zinkwazo zisetshenziselwa ekubhekaneni nezidakamizwa "zeqhwa – zithanyayo" zezempilo, izinkinga ezinkulu zingase ziphumela.
Kodwa-ke, kuMose, owayefuna ukuqinisekiswa okwesekelwa kukaGodlo, uJehova uphakamise esikhundleni salokho ngezinga ezikhombisa ukuzimelela kwakhe ukuba asize amasevisi bakhe.
"Umbukiso usanda kuqala," kubika i-L'Espresso," kodwa kuluguqula isonto....
Nokho, uma ubona into enhle emhlabeni, abaningi banombono obungabazeki.
Kuhlanganisa imininingwane eminingi kunokuthi ungasebenzisa.
Nokho, siyazi ukuthi u-apostle Peter uzizwa kanjani ngemuva kokulandela u-Jesus Christ iminyaka eminingi.
Kubukeka likhula ekuhlinzekeni kwamanzi, njengomkhumbi ohluleka emanzini.
Ngakho-ke amagama kaJesu mayelana nokubonisana noGodlo zifaka ikhono lokubona ezinye zezinga zikaYehova.
Imininingwane manje ihlinzekwe njengesibalo esihle kakhulu, isibili - amashumi - B.C.E. sezibalo zezomhlaba.
Ngakolunye uhlangothi, uJohla wethembise ngokuthi u-Abraham nomdlandla wakhe yonke izwe u-Abraham angazibona kuzo zonke izindlela.
Imvelo ka-Dukk Yun isebenze, kodwa impilo yakhe yakhula ngokuya ibhekane nokukhula kwegciwane, okhuphula ingcindezi yakhe yegciwane.
Ukuhlasela, bese, ukuthi umngani wakho uveze okuhle kubazali bayo noma abanye abadala ababhekelele.
Ngabe ubegqoke nsukuzonke usuku zonke, noma ngezikhathi ezithile kuphela?
Yize lokhu "ukugwema" kungenzeka kuyathusa abantu abangalungile, kuyathusa - kuyathusa kuYehova nabanye abanekhono elifanele.
Imiphumela emanzini ye-hemoglobin ekupholweni kwesibindi esisezingeni eliphansi, ngokwamanje ukunciphisa umthwalo kwenkinga nokuthuthukisa ukufuduka kwesikhumba nokukhuthaza.
Yini ongakhuluma nomuntu ongasebenza?
Uma sesinda izivumelwano, ubuntu bethu bakaChristian ubeka ngokugcwele (Bheka izinqumo ziyi-15, 16)
Isithombe esibanzi ukuthi abesifazane kunezidingo nje zabesilisa singafanele ngokuchaza.
Ngosuku lwama-Malachi abantu bakaBoya banikezwe iziphakamiso ezibalweni namathayithi, njengezinkwa, imiphumela, nomthombo wezilwane.
Eseduze kakhulu nomndeni wakhe, uzizwa eyodwa futhi ehluzile.
Yini ukubuyisa kabusha izivumelwano zase-Israyeli?
Njengoba kuphawulwe esiGenesis isigaba 3, u-Adam, owazi ukuthi ukuhlawuliswa kwakufa, wabhikishi ngokucophelela ngokumelene noGodlo.
Bengihlala ngithanda abamele inkolelo yakho, kodwa ngemuva kokubuka ifilimu, ithanda lami lokuthanda kwakho kusimama.
Le nkulumo ayencoma umfundi, owathi kwakuthinta kakhulu, futhi wafundela emkhakheni.
Ukuqubuka komhlaba kwakusolwa umsebenzi omningi kakhulu owavela phakathi kwama-may 5 no-12 [8 no-19 km] ngaphansi komhlaba.
Kodwa, kusihlwa ukuthi hhayi konke, futhi kukhona inkinga.
Lesi sigameko sokucasula nokwethembeka kusenjalo sigameko esenziwe nguMungu.
AmaRoman akhiphe ama-altar kuma-godithi angaziwa.
Ngezinye izikhathi sinesabela kakhulu ukuthi sizoba neziboshwa, kuyilapho labo obekufanele bakhulelwe baye bakhululi.
Ngabe uJehova ubekhulikwe kancane ngokukhubazeka kwabo kunokugxeka kwabo?
Noma kunjalo, umbono wokuthula noxolo washaya ngenkathi izingxoxo zivulwa eDayton, e-Ohio, e-U.S.A., ngoNovemba 1995 kwathi khona isivumelwano sokuthula noxolo eParis ngoDisemba 14.
Njengoba akukona okwenzekayo kulezi zimo, umama wesisulu waziwa ngesiqephu kodwa wamshaya amaphoyisa ukuthi avikele umyeni wakhe; izakhelwane njengefa nezingane kodwa azenzanga yini.
Njengabantu jikelele, ungase washade kusanesikhathi empilweni bese ufike ebhizinisini ukuthola izinto ezibalulekile.
Imifo yabo isiza ukubeka emhlabeni wonke emgqeni wayo yokushona.
Yini izifundo uYesu eyayifundiswa ngokusebenzisa i-hipebole?
Umjaho nomdlandla wokusebenzisana ukukhiqiza isikhulu sokulwa nobushokobezi.
Okokuqala, umfundi omusha weBhala kungenzeka abalahlekelwe nabangane abazange bayacabanga ukuthi kungani engahambisani nabo ekulandweni lapho manje uyavuma ukuthi yiba uJohla.
Ikhasimende lifuna into yezobuciko, into ebesilinganiselwe kwezamasiko – into ebamba eyibo, igqugquzela ingqondo, futhi igqugquzela impilo yomsebenzini.
Kodwa ngenkathi umndeni wakhe wathuthela kwenye indawo, uJoan wenza abangane abasha abalingani nemisebenzi yesikole.
"Sexo," abantu abaningi bazophendula.
Nokho, ngaphambi nje kwalo suku luka-Yehova, abaholi bomhlaba bazothini “Phephile nokuphepha!”
Khona manjalo, ngisho uma isilwane sigcine inyama yayo, azikwazi ukumvimba amanzi, njengoba ayinombalo angakha isivalo.
Ekuqaleni njalo ekuseni, ngiphethe zonke izithako zokudla, futhi u-Eleni wakha.
Kunezinkulungwane zezinkundla zokuxhumana, futhi elinye elidumile kakhulu — uFacebook — inamalungu ayizigidi ezingu-800!
Kodwa impendulo emincane ishwayisa ukuthi ukusebenzisa umkhiqizo kungayalimaza impilo yakho.
Nginqume nge-Yehova futhi ngangiphika lesi sigwebo.
Umkhulumeli uPeter, ngokwakhe ongumJuda omzimba, uphendule lo mbuzo enkulumweni ebhalwe amaKristu – kokubili amaGentile neyamaJuda.
Njengoba kusebuka ebusuku, uJesus nozakwabo bazuzijabulela ukubuyela ekuhle eBethany ukuze kusebula ubusuku obuhle.
Imizi isho ekuqaleni ku-akhawunti yokwakhiwa yiBible.
"ABE ZIBE njengokuthile kwendaba yendaba," owesifazane osemncane esizobiza ngokuthi uSharon ukhumbula ngendlela emnandi.
Kungani uMichael wenqaba ukungenela isinqumo ngezinqumo ezihlukumezayo ezibhekene neSatanani?
Yini umbono ongabaKristu ngokuziphatha kwakhe kwabanye okwenzekile ngaphambi kokuba afunde iqiniso?
U-Tere oil uyisivunguvungu esinamandla futhi usebonakale ingenawo ekunciphiseni izinga lokuzalwa ezilwaneni zesilwaneni.
UNgqongqoshe wethula u-Jeremiah kumamntwana ka-Juda, owayekhona icala ngephutha ngokuzimisela, wabe esebeka egqoke egqoke egqoke egqoke egqoke.
Ngemuva kwalokho futhi, izinga eliphakeme lama-radon angaphakathi zingabuka ezindaweni ezingaziwa ngokuthi izindawo ezisezingeni eliphakeme ze-uranium.
Ukucabanga abanye kuyasiza ngomunye uhlangothi.
"Ukuba izingane zethu zenzela lokhu [ukuthatha izidakamizwa] kuvame ukuthi kuyisibopho esibuhlungu njengabazali kanye nomphakathi jikelele.
U-Yehova ubhekana nabangane bakhe ngokubeletha, futhi akulindelekile kancane kwethu.
Kuqeda ama-nucleotides akuhlukile komunye nomunye, kuqeda ushukela - ku - amabhondi ama-phosphate, kanye nokuhlanza isisekelo kumashukela. "
Leli minyaka emibili - owayengumgomo owayeningizimu ye-Afrika washiya umgoqo wezinhlekelele.
Njengoba kunazo zonke izizamo nokucindezela empilweni, kulandela umqondiso kaBoya akulula.
Kwanele ukuthi umuntu athathe izivivinyo zokuthi unikeze izivumelwano esikhulu somlando owafundwa esengcupheni.
Umagazii wase-New York uchaza ukufuna kweqembu elilodwa ukuba nomuntu oyisezingeni eliphakeme: "Owesifazane uthi,'Siyimfundisi ze-New Dawn.
Nakuba ubuchwepheshe bayo baguquguqukile, lawa ama-India asebenza imishini emnandi emnandi ne- tapestry.
Ngemuva kokushada, abazali bami bathuthela eCleveland, e-Ohio, babe nabangane abakhulu no-Ed no-Mary Hooper.
Ama-nationalism adalula umqondo omkhulu kakhulu wokunqoba.
Ngeshwa, abaningi abancane bahlazisa inkulumo yabo ngokukhwabanisa.
Ingaba nezinyembezi ezincane, ingaba nesibindi, ingaba nesibindi emanzini yayo – bese uzwa ubuhlungu.
Ingabe impikiswano yama-parens patriae, lapho uhulumeni esenza khona umuntu ongakwazi ukusebenza ngokuzimisela, isebenze lapha?
Izinyathelo ezilokhu zingasho kanzima kunezwakala ezinomthelela kakhulu.
Inhlangano yama-Israyeli ibibandakanyeka emkhankasweni wezempi wokulwa nama-Ammonites, kodwa uDavid wayesihlala e-Jerusalemu.
Phakathi kokusebenza, bathola ukuthi umdlavuza wabe esabalalisa emzimbeni oyithombe esinye isibonakele futhi wabe esebuyiselwa ekhungwini lami.
Ukusebenza kwethu e-Madagascar kwakuyisikhathi esiyiminyaka esisodwa, kodwa kube seminyaka eyishumi.
Ngombono wayo zonke izinto ezakhiwe "ngokwenye" Indodana kaNkosi, uYesu?
Ukwaziwa ngomlando kungavula umqondo wethu ezindabeni zangesikhathi esedlule, ukuhlolwa okukhulu, ukubheka abantu, nezindlela ezahlukene zokubonakala izinto.
Ukungawuhlonipha yini umuntu owayeyivile kulezi zinselelo ezinhle?
Ngisho noma omunye ohlola ukusetshenziswa, yini ukuhlolwa okumelwe siyenze?
Ebhekene nezinsolo zikaSitha, ama-nointed Christians ayavuma.
Nokho, namhlanje, ama-didgeridoos amaningi ayenziwe ngefektri, ngokuvamile okuvela kuma-softwood.
Indlu eyodwa yokubhalisa ibekelwe izethameli ezifana nezincwadi zezingane.
Lezi zibhakabhaka ezine zikhombisa amakhadi emine ebilindelekile ngokuphelele, noma izimpawu, zikaBoha.
Ama-1990 angaba ubungozi obungozi kakhulu noma ubungozi obungozi kakhulu wamashumi wonyaka we-1990.” —Terrorism, Drugs and Crime eYurophu ngemuva kuka-1992.
Umzimba unokuqala omncane, kodwa ukuhle kangaka ekugcineni!
Ososayensi bathola ukuthi ama-supercluster ayihlukanisa komunye nomunye.
Ngenkathi uJesus evulele abantu amalungu abo, babezilungiswa.
Ukuxolela ngokuthi iYehova God enikeza kwethu kunomthelela ohlukile, okuyinkinga ukuthi izakhiwo zabantu zihlanganise nokuxolela abakunikezwa komunye nomunye – uxolela futhi uxolile kokubili.
Njenge-Cheng Sae Joo, abaningi abafisa ukwelashwa ngaphandle kwegciwane kufanele bathunyelwe ezinye izibhedlela.
UMkhulumeli unxuse wathi: "Ake ubuhle bokuveza empilweni yakho njengoba usebenzise abanye.
I-Journal icaphuna ukuthi "uyiyona yindlela engaphumela ngokuphelele ngomsebenzi obusoziyo."
Ezweni ezikhungatheni, imithombo yamanzi yethusiwe, phakathi kwezinye izinto, imifino nezinambuzane ezivashwa ezikhungatheni bese lizwa emanzini aphansi.
Amafaki avela ngezinhlelo ezahlukahlukene, avuka ezincwadini ezimbalwa ezilula kuze kufike ekhululiwe amagama abenziwe ngqephu eliphakeme.
URoxana uzwa ukuthi imiyalo yakhe isiphendulwe.
Ama-Gangs abaveze abantu ukuba babe nokwesaba.
Ingxenye eyodwa yayo yethulwe kuGodlo esikhungweni, ingxenye elinye yadalwa ngumkhosi, nakuba enye yethuli.
Ngaleyo ndlela, angisoze ngahlala emuva.
Ukwehlulwa kwephawundi elilodwa, kufanele ethume cishe kalori ayizi-3 500 okuncane kunesidingo somzimba wakhe.
Nakanjani banokuthembi okukhulu okumelwe bagcinwe.
Ngabe ubheka lezi zindlela njengoluhola oluvela kuGodla?
Bafuna ukulandela u-Godla, owayenkulumo olungahleli.
Siyabula ukuthi ngandlela-thile bazoba nabalindela, njengababa bayo nabalindela bayo.
Uma kungenzeka, ashiya isikhathi esithile sokuphumula nokuzijabulisa.
Isibindi esisezingeni eliphansi akusho ukuthi kukhona isibindi.
Ama-Karaites ne-Their Quest for Truth, 7 / 15
Angikwazi ngisho ukucindezela amahembe yami.
Ngenkathi amalungu eRwandan Patriotic Front ebheka uHutu esigabeni lapho esahlala khona, washintsha esikhundleni sabangane bakhe beHutu.
Le ndima enkulu iphawula ukuxhumana okhethekile phakathi kokucabanga nokulalelwa, ukuxhumana okuqhubekayo enkundleni ebizwa ngokuthi ama-psychoacoustics.
Ngubani owayenathuba elincane kwezemfundo?
Umshayeli wethakisi wadedela ubheka obaziwayo wabe ethe "Yebo," uzophumela" il vescovo ribelle!"
Iqiniso, ngeke ube nezingane zakho njalo.
Ukuthatha izinqumo eziphathelene manje kubalulekile ekufinyeleleni kwakho kwemigoli yengqondo.
Ukuthi ukucabanga ngokwebhala sekulokhu sekuvela ekuletheni kwethu ekuletheni kwengqondo.
Yize owayesandela u-Saul, u-David, wenze amaphutha amakhulu, waxolelwa ngoba wayewamukela ngokubandlulula inkulumo neziqondiso.
Ekufakweni i-New Testament for English Readers, u-Henry Alford ubhale kanje: "Lokho impilo yeBoya... izosebenza phambili kuze kube yiba impilo yayo ezweni lonke, futhi izinto zayo zizofunda ezweni lonke... ekugcineni kususwe futhi kususwe njalo." — Ithalika akhe.
Esikhundleni sokukhipha izidakamizwa, i-WHO inikeza okulandelayo ukwelashwa nokwelashwa.
Ungako ukuthi ingane ingazikhuthazeke kanjani ukuba igcinwe uJehova?
Basela kuzo zonke izizwe, kodwa kunalokho okuwulwa, manje seyihlanganisa ngokuvumela ebucayini bukaGodlo.
Ukukhuluma noNdaba wethu kuyinselelo esihle kakhulu!
Izihlwele ezihlwele zikhombisa izinqumo ezinhle, ukuze udanswa kwabo libe yikhombisa emphakathini ukungalingani nokuthandwa kwesihlwele.
Amafilimu akamuva efana ne-The Lion King ashaye amarekhodi ebhokisini eledlule.
Ukuhlaselwa kwemizwa kwesingane: Lokhu kungenzeka kuhlanganise nokugxekwa okuqhubekayo okungaba kwesingane, intuthuko, ikhono, noma amandla njengabantu.
Imizwa engamugqiziwe iholele ekuzenzeni kwezinto ezingalawuleki.
IBhayibheli inikeza labo abethembile kuGodlo: "[Godlo] uzosibulisa ubhodisi wakho nezamanzi zakho; futhi [uzophuma] ubhekene nomdlavuza Phakathi kwenu."
Uthando uqhubeke nokukhula ukuxokozela nokushayisana nobudlova.
Ngaphazanyiswe esikhumba nezinzipho futhi ngimiso esingaphansi kwamaphawundi angama-70 [30 kg], ngase ngase ngase ngifile.
"Ngale ngiduduzile futhi impela ngalimaza." — U-Erin.
Umgqizi owayethembekile wayekhathazekile nesibindi sakhe.
Abantu bangase bakhokhele neze eziningi zezimali uma bekuzama nje kuphela ukufulandela le ndaba esisekelo.
Udokotela ubheka ukhathazekile wabuza ukuthi lapho ngihlala ngibone ukushintsha kwesingane.
Njengoba kubeka imibhalo i-Independent, i-leaze ikhava “konke konke okusuka emidlalweni yothando nakuhulumeni wasendaweni owayekhanda ukuyokhipha imiyalo emikhulu yokuthunyelwa.”
Ngakho-ke abaningi abesifazane nabesilisa abafana nobungqingili noma abafana nobungqingili bathola i-SIDS bese bephuma kwabanye.
Kwakungenzeka wahlala isithombo esijwayelekile, isithunzi esethembekile esivela esikhathini esiseduze.
I-clergy - ukuhlaziywa kwezintambo kuhamba phambili emkhakheni we-clergy, ubufakazi bokuthi izicoco zezenhlalo zezenhlalo.
Umvumela ukuthi ngifanise izincwadi ezingama-30, ukuze angeke athole futhi afundele i-athikili ngezifundo zakhe.
I-Psalm 34 inezinye izindawo eziningi ezithintekayo ngamaKristu.
Kuhlala phesheya ngaphambi kokuba elele izwe – oluhlaza futhi lwabukele.
Uma basebenza, ngoba uyamvumela. —Roma 13:1.
U-Yahova uvumile u-Abraham (onomzukulu wakhe u-Loth ohlala e-Sodom) ukuthi uma ukucwaninga kwakhe kuveze amadoda amakhulu amalungelo, amadolobha azosindeleke.
Kuyimpikiswano, hhayi ngesivumelwano, kodwa ngomuntu.
U-Yehova unekhasi lwesikhathi eside sokuhlala kulolu scala!
Emuva kokwaziwa ngezinhlelo zika-Godlo futhi ethola ikhomishini yakhe, u-Noah wasungula isikhala sokugcina abesilisa nezilwane zasendile.
Ngikubonile lokhu yonke impilo yami.
Kusukela ngo-1986 sasizele abanye abantu abangu-40 abahlukile kuleli dolobha ukuba Abefakazi.
Ekuqaleni, umndeni wakhe wenze umkhuba ophambili - indali.
Esicathelweni esedlule, siyivuma ukuthi kwesinye isikhathi abazali bazishesha kakhulu ukuthi bakhulume izingane zabo.
Ngaphezu kwalokho, imali iyithi kubantu abaningi.
Kodwa akuvumi ukuthi abantu abathengisi bezingacasule ukuba bangahlangene nenkulumo yakho engcono.
Ngabe sibona yini ukuxhumana okungenzi phakathi kwengcupheni phakathi kweminyaka eyisishiyagalombili kaJuda ngaphansi kwamagundane akhe – kanye nezigameko ezikhungathekile ezweni ezizungezile – nokungcupheni kwelamaKristu namuhla?
Ukufa kunezinyembezi zabazali bokuvela kwezingane nezingane bokuvela kwabazali.
"Ukudingeka ngokwe-psychological ngokwabo angakhiqiza ukuphazamiseka ekusetshenzisweni kwe-neurohormonal ne-mmunological," kubhala uDkt.
Babe bangabantu ababalelwa nokukhicilela...
E-France, amanye amaphathimandla enikeza amaJehva Witnesses isikhundla somthetho, kanti amanye akunjalo.
Ngezinye izikhathi ngizohamba ngamakhilomitha ukuze ngithole ugwayi we-marijuana.
Basebenze iminyaka eminyaka, futhi basebenze namuhla.
Yisikhangiso esifanayo esebenze khona kusukela ngo-March 31, lapho uJoshua waya kuqala esibhedlela.
Kwakwenziwa iqembu elikhulu lamacrobathi.
Yize ebhekene nezimpendulo eziningi, nokho, uTimothy wayemzila.
Abavakashela izishoshovu, amaBethelites, nabanye abasebenza umsebenzi wokwakha kwamazwe omhlaba bangakhuluma ngokuthokoza ngosizo lokusebenza kukaYehova.
Uma egcwalisa izikhwama evula, uyamcwalisa amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane.
Umzali nezingane bavule ukuxoxisana, ukuxhumana kanye nokuxhumana komunye nomunye.
Iningi lezindlovu zasendle lisetshenziselwa kahle.
Owodwa wabuye wabuza umama wami ukuthi angitshele ukuthi ngangikwenze kahle kanjani emcimbini.
Futhi kube nezimangalo, njengoba izobekwa ngokugcwele endabeni yethu elandelayo.
Lezi zitshazwa ezinyaweni zakhe futhi zitshazwa ngomzimba wakhe.
Nakuba emncane kakhulu, i-paradise flycatcher iyimpi kakhulu.
Akuziyona abancane, kodwa bathula noma bathula iseduze kakhulu – futhi umdlalo owodwa ugcina indaba!
Kungenzeka kanjani ukwenyuka okusezingeni lokushisa?
Kamuva, cishe emakhulunyaka ka-12, ukuqubuka kwesinye izingxenye kwakunyamalala ku-Roman Catholicism futhi kwakushintshwa ngu-sprinkling.
Umndeni wethu weBethel manje usibalo cishe angama-530, kodwa izindawo ezibanzi zizovumela ukuthi sithole izindlu cishe ezingama-900.
Ukuwethembela kuChrist kanye nobugebengu bakhe obufanayo
Ingabe, njengeJesu, sipheshile ukumelana nokuhlonipha kithi kuya kuYehova?
Kuvumela amakhasimende ukuthi babone uhlelo lwamagrafiki njengamanje - amaphrojekthi yokucwebela engisebenza ngayo." — David, 21.
Izimangalo zokuphepha eBrithani ngezimoto ezingu-378 000 ezebiwe ngonyaka odlule zinyangeni ezingu-$500 (£280 million).
Uma ekhumbula ukuphuma kwakhe esolwandle, uJonah uthi: "Uma [uJehova] engibomvu enhlokodolobha, enhlokodolobha [okwesokunxele] lomgwaqo ovelele, kwathi umlilo ongibomvu. Wonke abaphumelele kwakho nezimpahla zakho – kwami baziphindile." — uJonah 2:3; ubhale iSulumani 42:7; 69:2.
Namuhla akekho uhulumeni kuleli zwe ongamele ngempela ubulingiswa bukhoma njengalokho okwakudala kwelase-Israyeli.
Lapho Amafakazi bukaYehova akubiza, kungani kungazange bakhulume ngokugcwele nalesi sinyalezo engelanga?
Kuvame ukuzibuza ukuthi ukube abe Yofakazi.
Ngikubone amalungiselelo angalingani futhi ngiphinde ngibe nezinhlekelele ezimbili ezinkulu – ukukhululwa owodwa kwengane kwengethembiso kwathi omunye kwagula.
Umbhali u-Nancy Van Pelt uthi: "Uma uzothola lokho akufuni, yini ubufakazi obuzoba ukuthi uyamthanda uma sekukuphelile?
Ungeke ufune lawo maqiniso amabili ukuze uthole isihlalo?
Incwadi i-Tat Take Action Against Bullying ithi: "Ngaphandle kokuthi ucwaningo olusha lizwe lizwe lizwe lizwe lizwe lizwe lizwe lizwe zonke izimpilo zabo.
Uma ukwesaba ukuthi izibalo zeHindu - Arabic ziyisilinganiso esisetshenzisiwe ngaphambilini ngezibalo zaseRoma, uzame ukumisa i-LXXIX evela ku-MCMXCIII.
Isimo sikhaya kumelwe siyenze, ngokushisa okuningi nokuqondiseka.
Emininingwane eningi, izinhloso njengalelo ziyisihlanganisa sezinto zangasese nomhlaba wenempela.
Ukubamba isiteki kuyimpoqo futhi kuyisithombe sokushona.
Ngonyaka ngamunye, abesifazane abasha base-Israyeli babaya e-Shiloh babakhuthaza indodakazi ka-Jephthah.
Ngowezi-1983 i-Infrared Astronomical Satellite (IRAS) yayisetshenziselwa ukubhema yonke isikhala esingenalutho futhi yayitholakale imithombo esingu-245,389 esingenalutho.
Ngokungajwayelekile, abaningi abazali abafana nge- Option A reap Option B.
Ngenkathi u-Job elilahlekelwa yonke into yakhe, zonke izingane zakhe, ngisho nempilo yakhe, unkosikazi wakhe wayexwayisa: "Chuza uNkulunkulu bese uyala!"
UColumbus wathola isivumelwano sikahulumeni nezimali ezidingekayo.
Umkhosi / udokotela kungenzeka abuze isiguli ukuthi idume emagcekeni yethusi, ekholelwa ukuthi amandla, noma amandla, ingase idule isiguli kuya esinye isakhiwo futhi ingakhiqize umphumela.
Yebo, u-David wayedinga umngani wangempela.
Lokho kusho ukuthi u-Asaph wakuvumela ukuba akhulume ngokuthula phakathi kwabacabanga buka-Jehova, futhi ukucabanga kwakhe kwaguqulwa.
Kungani kuphakanyiswa kukaYehova mayelana nesibindi kuyiqiniso kangaka?
Kepha inja encane icala kunzima, angeke ifike esihlahla sezihlahla, izogxuma phezulu, le inja encane.
Wabhala kanje, "Abaningi abasha bakhathazekile kakhulu ngesimo sabo zomphakathi."
Abafundi bami bazazi kahle ngalokho.
Umculo omningi obukhishwa kuyincingo, nakuba kunokuthile okuqukethwe okhethekile kusatholakala ngokubhalisa.
Ucingo luka-Jona lukhuluma kanjani ezinhliziyo zakho?
Ngemuva kweminyaka, bekuwukubazwa ngokwa-Jesus walahlekelwa ama-Farisees kuze kube khona ukuthi "kube manjalo kusukela ngosuku lokubazwa ngaphezulu."
U-Josef wayengabi ovelele ka-Jesus, ngakho-ke lezi zinsizwa zibonakala ngengqengqengqoshe ka-Jesus ngengqengqoshe. — uMatthew 1:20.
Umpetha kufanele wenze umsebenzi wakhe ngaphambi kokuba kwenziwe uclay.
Sibuya eJaphani ngowezi-1958 sibe ne-Sannomiya Congregation eKobe.
Ukuhlola ubuzwe kubonakala ngukuthandaba okwenziwa nguYehova.
U-Premji, eshade iminyaka engama-20, ukhethe iphuzu sokusiza unkosikazi wakhe, osebenza ngokugcwele – isikhathi, ngomsebenzi wasekhaya.
Lezi ezinye zinkomba zizwa nge-apocryphal.
Ngubani okunikeza imali esithombo sezindaba?
Yize iColombia ibonwa ngemigolide ne-merald, abantu bangomthelela wayo omkhulu kakhulu.
Ngikhumbula esisodwa somkhandlu engangihambele eMinnesota.
IShayina inze iminyakazo eyisimanga eminyakeni yama-40 yokulwa nobungqubuzana, kodwa lo mdlalo wokulwa nobungqubuzana awuwukugcina.
Ngemuva nje kokuboshwa ngo-March 28, 1942, wabhala abazali bayo nezingane zabo: "Manje njengengane yakho yesithathu nomfowabo, kumelwe ngichithe kusasa ekuseni.
Kulindeleke futhi ukuthi kunemithi njenge-papayas, ama-mangoes, amakherothi, i-leafy ye-green vegetable, kanye namaqanda.
Iphakeme esidumile laseMonserrate ibhekwe nomdlavuza ephelele ngezithombe ezikhombisa kakhulu.
Uma umthelela wokunyakaza umoya usuka, isidakamizwa singacala isifo samabhola isifo somzimba, noma isifo samabhola.
Yize ukwehluka nokuguquguquka kwenza umndeni adluliselwe kube nomthelela, ukuze kube wumfundiswano ngempela, konke kudingeka kungilungiselele.
AmaKristu amaningi abhekene nezinkinga zezomnotho ezinhlekelele.
I-Twelw salan goe d'miiting" isho ukuthi "Abantu abangu-22 baye emhlangano.
Umbiko wonyaka ozobe awuvela ku-The Watchtower.
Omunye bekungaba - bekuyizuzalwa ngokuzijabulela egcekeni ngesincwadi.
Nokho, umqhudelwano ongathandeki we-SIDA uqhubeke ngesivinini esabisa kakhulu.
Iziphepho zasendle zakhava zonke izinhlaka zedlu ngephuzi elibomvu kahle.
Lo mdlali oyimpoqo uyavuma inkululeko ngaphandle kokuba nomthelela wokwenza lokho.
Abantu abavuma ukusuka kokuprakthiza umlilo abavumelana naye; ngeke bathole indondo yayo yimpilo.
Abaduli kuleli zwe, ngokwesilinganiso, bagcwala imali engaphezu kwama-$400 (e-U.S.) ngonyaka emdlalweni wamanqamu, cishe ingubili imali eyachithwe ngama-Europeans noma amaMelika, okwenza ama-Australia engomunye wababhali bamanqamu kakhulu emhlabeni.
Ngemuva kwesikhashana sesihora, sidlula isihlahla esinikwe yindlovu.
Okwakungabonakali kulesi sivumelwano bekungukuboshwa kwakhe e-Kobe Municipal Industrial Technical College (okubizwa nge-Kobe Tech ngokwesikhashana) ngenxa yokubamba iqhaza emidlalweni ye-kendo (i-Japanese swordsmanship), ngenxa yezizathu zobuhlobo.
Nokho, ngokusho kombiko wesikebhe zabo, usuku lwangoMgqibelo, 6 kuSepthemba.
Iqiniso Izosetshenzwa Kwe-Every time
"Umnyama nobnyama, omncane nobesilisa, abesilisa nabesifazane bonke babethembile futhi basebenze ehlangothi olulodwa, each according to his skills.
Ngenkathi imishini yokudlala nemidlalo ye-roulette ikhokhela imali engaphezulu kwamaphesenti angama-95, ama-lotteries akhokhela imali engaphansi kwamaphesenti angama-50.
Ngaphezu kokuthola imbewu emanzini, abahlali be-gladiolus bathola amaqanda, ingxenye engaphansi engxenyeni yesithemu semanzini.
Ngangineminyaka eyisithupha ngaleso sikhathi, kanti udade wami, u-Majda, wayineminyaka eyine.
Ngaleyo nyaka (168 B.C.E.) amanye amaJuda ayele ukuqala ukumelana nabaseSyria, enethemba ukuqinisekisa inkululeko yokuqhakambisa uJehova.
Kukho konke, inqubo yokubamba amafilimu ingase ithathe amasonto noma izinyanga.
Uma imihlomulo iphakeme, uLeif wathola okokuqala izwe elingenayo imikhome, ngamaqhwa amakhulu aphakeme amazwe aphakeme.
Le ncwadi icala ukuthi ngo-71 C.E., uVespasian noTitus bahambe ngokunqoba ngokunqoba eRome ukujabulela lesi zunqoba.
Babeka eduze kwezinhlamvu ezimncane kangangoba zingabonakali kahle.
Ubaba wathatha ekhaya, wafunda, wafunda kabusha.
Yize abanye abacwaningi bakhathazekile ngokuthi izilwane zingadinga inqwaba yezinto ezingaziwayo, i-rino ibonakala engakwazi ukuvikela sebe nezingane zabo ngaphandle kwesinye.
Ungazama ukubhekana nalokho unkosikazi wakhe engahambisani emihlanganweni ngokuxoxisana ngabo ngezinye izimpawu zehlelo ekhaya.
Ngikwamukele ngokushesha isivumelwano – isinqumo engikaze ngiyaxolele.
Ukunambitheka kwabazali kwezingane sekuyinkinga yomhlaba.
Lolu kukhululelwa kukhipha amaKristu angempela emzuliswaneni wobugebengu.
Ekhuluma ngqo ne-Agrippa, u-Paul wathi: “Ungabe, u-King Agrippa, ukholena nabapheli?”
Nokho, kwakuyigxeka kwe-psalmist eliphithizelayo oluthi 'ngenkolelo yokuthi uNkulunkulu uzobhekana kahle no-Zion,' enhlokodolobha yase-Israel, i-Jerusalema, lapho u-David wayemthemba ukwakha indlu ye-Godlo.
Ukuzihambela okuhle kwenziwa ngokuhlukunyezwa nokuhlukunyezwa okuvezwa yenzuzo nokwesaba.
Imizwa yengcindezi nokuhlonipha iqhubeka nokwesaba okujulile nokuhlonipha amandla kaGodlo njengomhlu kanye nesiphathimandla sakhe njengomhlu ohlangothini lwangaphakathi.
Ukuhlonipha nokuhlonipha isikhundla eside esihlala isiqephu kubaluleke kakhulu.
Kubazali, uthando kusho ukhombisa ukuthandeka okuqinile izingane zabo futhi kucace, iBhala - esekelwe emqondweni nakwezinye imingcele yokuziphatha kubo.
Kodwa yini ukunambitheka nje noma ukuzikhethela yindlela efanelisayo yokucabanga okulungile nangaphansi?
Yini imibono abafuna ukuthi ukwamukela?
Lokhu kungabaluleka futhi ekubeni namakhelwane amahle.
U-Duthie: "Uma siyazi ukuthi ngubani abhulumeli noma ababhali bezinhlelo ezithile zeBhala, kungasiza yini ukuthi sinqume ukuthi leyo mbhulumo iyini noma iyini?
Ukushaywa nezakhiwo, kuhlanganise nezindlu ezindlini, kucatshangwa ukuthi kuzabulala izindlovu ezigidini ezingu-100 ngonyaka ezwekazini.
U-Esterleta Dick, oneminyaka engama-63, ubelokhu Ufakazi Obatshazwa iminyaka engu-16.
Kusukela namuhla, Ngikholelwa ukuthi kunungu.
Ithimba: Zibuza abazali bakho ukuthi bangaba ngubani ongumhleli omuhle kwakho.
Ngabe 'wakhuphula uphathina wakho' ngokusabela ngokuhlonipha?
Babecabanga ukuthi ukuxhumana ngokocansi kwakungavumelani futhi kwakungalingani nezisebenzi zocansi.
Siye emathuneni wezwe lapho amaphu angu-green ne-red kangaroo agqoke izindwangu ezindala.
Inshinini elikhulu elifaneleka ne-wheat harvester ihambe ngokuhamba kancane phakathi nesikhawu esikhulu se-sugarcane, iqhaza izitaka ngesikhathi sokulima bese ibeka i-cutting cane endaweni yokushintsha ehamba eduze.
Mhlawumbe siyabona ukuthi udadewebo lwabheka.
Enye ihlazo elibonakalayo leMediterranean yi-tongue orchid (Serapias).
Njengoba imikhumbi emibili ephelele yezikebhe ezivinywa ebusika futhi uthanda ukuvuselela ngenkathi amazwe avaliwe, izikebhe zezikebhe zase-Lechæum ne-Cenchreæ kumelwe zibe sezisebenzi cishe noma iyiphi indoda engacishe inqobe isikhathi eside sokuhamba – igqoke.
Kusukela lapho ngiye ngitimela ngaya eBrussels, lapho umndeni wonke waseBethel engihlangana khona esiteshini sezitimela.
I-helmet elidala le-gladiatorial negada ye-shin
Uncle owayengumphathi wami wayengumphathi wesakhiwo.
Asikhathazekile ngalezi zinkomba ezinkulu ze-boya – azizange sithathe – kodwa ezihlwe phakathi kwezinhlamvu ezimile phansi kunezinyembezi ezimncane ezilula ukufa.
Kulandela, wahlela ukuthi imijadi emine emikhulu yethwa emzuliswaneni.
Nakuba khona, sibone imiphumela emibi yempi.
Ngikufunde empeleni i-Hebheru 4:12.
Kodwa uma kuvela umuntu omdala noma engakhululekile, impendulo efanele ngukubuza usizo lwakhe, hhayi sokukhala.
Ngenkathi isinqumo singabonakali kakhulu, umagazii i-Time usanda kubika ukuthi abaphatheki abaningi nabfundi besola i-Thelevishini ngokwehla ngamakhono okufundela izingane nemisebenzi yasekhole.
Ngaphezu kwalokho, ukuphefumula kakhulu ngaphambi kwami ekhuluma kusize ngiluthule.
Sekuvele abanye abahluleli besichibiyele imiyalezo yawo enkantolo ukuze kudinga ukuthi odokotela bakhiphe zonke izindlela ezingena ngegazi ngaphambi kokusetshenziswa kwegazi.
"Ukushayeka okukhulu kwamasheya ngo-1929 udlale umbhalo," kusho osomlando uF.
Ekugcineni, ukuzala umzali okufanayo akusiyo mayelana nokulawula, kodwa mayelana nokundiza nokufakela imithetho elifanele.
Nokho, njengoba ukuphawula njengalokho kungabi namabhizinisi, ukwesaba kwakho ukuthi uthuthwe mhlawumbe kungafanele.
Ukuba enkampanini yakhe kuyakucabange ngempela ukukwenza isikhathi esiningi ukusevisa uNkulunkulu.
Kodwa njengoba i-laringectomy ingase ishale impilo yakhe, u-Bill wenqaba ukuhlinzwa.
Izindawo ezithile engxenyeni elidala yedolobha zisungulwe ukuze kuvulwe isikhala nesikhala esikhulu – esibanzi kunesi-Champs – Élysées – esiza nje kwengcupheni yesakhiwo.
Eqinisweni, ama-sparrows amahlanu angatholakali kabili le mali, noma imali engama-90 imizuzu yomsebenzi. — uMatthew 10:29; Luke 12:6.
I-Myanmar: abesifazane nabesifazane abangu-10,000 bayiswa emgodini e-Taiwan ngonyaka
I-Braille Ukujabulela ku-athikili i- "Louis Braille — Bringing Light to Prisoners of Darkness."
Abashushisi namuhla bangabonakala nabandla kakhulu, ikakhulukazi uma isisindo esigcwele seZwe sesibambile.
Ngenkathi imindeni eminingi eyalahlekelwe amakhaya abo nezimpahla zabo, ngokuthokozela impilo ayikho eyalahlekelwe, futhi akekho olimele kakhulu.
Esikhathi samanje, amaKristu ahlanzwe asenze umsebenzi ofana no-Elijah.
Noma kunjalo, uSathan wayefuna ukuxokozela.
Kodwa ngubani ongakwazi ukuhlola isimo salo?
Ngisho kwesimo sezobuchwepheshe, omkhulu akukona okulungile.
Yini isikhundla esathatha uRuth, futhi ngubani imiphumela yokugcina?
Sibonga ngokubhekana ngokuvula nalesi sinqaba esinzima endabeni "Yisiza labo abanesi-SIDS."
Wengeze wathi:'Isizukulwane sakhe siyonomphela futhi siyonomphela.
URonald, noma uGrap, njengoba ngibiza ngayo, kamuva wabuya wabuya.
Nakanjani, ngiluthole ngokuya ngokubandlulula ukwamukela ubunzima bami nokuphazamisa kwami.
Isibonelo: "Umntwana omncane unodala onayithanda, kodwa-ke uzama ukuyithinta lapho akufanele.
Kwakuyithembi labesilisa abafanayo ukuchitha imali enhlobonhlobo enikeza konke okudingekayo ukuze benze umsebenzi onenhlobonhlobo.
EGen. 11:1 - 9 isakhiwo sesindlu esikhulu saseBabylon sikhupheke njengesibonakaliso sezingcolelo yomuntu efuna ukufuduka ephephile.
E-Psalm 35:18, sifundeka kanje: "Ngizohlukumeza emaqenjini elikhulu; phakathi kwabantu abaningi Ngizohlukumeza."
Ngenkathi eWittenberg, i-Agricola yenza ngaphezu kwemisebenzi yakhe yasekhaya.
Uma unika isikhathi yakho sokusiza abanye – ingane enezisebenzi zakhe zekhaya noma umuntu omdala ukuthenga noma ukugcina indlu yakhe noma igadi yakhe engcupheni – uzizwa ulambile futhi kuzoba khona ukuqala ubungani obufanayo.
Abanye abaningi balwa nobhokha amafili abo, bakhulise izingane zabo, futhi benze izinto eziningi ezidingakalayo ukuqhubeka.
Ngokuhluka kulabo abaholi bezobuhlanga, obuziphatha kwabo nokwazi kwenza bazizwa bengaphezulu kunabantu abavamile, u-Stephen wayehlukaniseka.
Ngezinye izikhathi ekuchazulweni kweBhayibheli, usuku lusimbolise unyaka.
Babependule ukuthi sizodinga ukuhlola iBhala.
UNkulunkulu wethula imiyalezo eyodwa ebekwe kamuva kurekhodi yeBhayibheli.
Ngemuva kwalokho, ngokusebenzisa inqwaba eyodwa, bathi zonke amagama asuka esifundeni esisodwa somculo ngokuphuthumayo esisodwa.
Ngakho-ke umbhalo wokuthi "izinja ezincane" mhlawumbe uzibize isithombe esifudumele, esifudumele umqondo.
Uye uphakamise ukuthi ngemuva kwezinsuku eziyishumi zokudla okuvunyelwayo ngaphansi Kwomthetho kaGodlo, onguqwa kufanele alinganise osemncane amaHebheru nabanye osemncane enkantolo.
Wayekuthanda ngempela umsebenzi wakhe ngoba efuna ukusebenza okufanayo. — Imibuzo 31:31.
"Kucindezela ngokucacile futhi ngokucacile esithombeni - ukunciphiswa ngesimo," kuchaza u-Louis Bondy ku-Miniature Books.
"Hhayi," kusho uBrian, ongumeluleki wezisebenzi.
Senza lokho ngokunakekelwa ngokwanele kulokho okuqukethwe ngakho-ke, uma kungenzeka, sithathe isikhathi esithile nsuku zonke okufundela iBhala.
Ngabe umKristu uyakwazi ukuthatha i-RhIG ngokucophelela?
Umgqomo kaNefertari eLexor's Valley of the Queens, uvaliwe iminyaka eminingi, usungulwe futhi uvaliwe emphakathini.
Bazizwa ukuthi u-Alice wayengakhathazekile.
Kodwa aseka siphinde sibone ukuthi izizwe ngandlela thile zivule zonke lezo zithiyo ezingabizi futhi zizomisiwe.
"Istolo enkabeni yazi izikhathi zayo," kubhala umsolwa uJeremiah.
Ukungaka ubuhlungu nokushona bekungavimbeki ngokulandelela imisekelo enjalo! — Leviticus 11:32 - 38; Izibalo 19:11, 12; I-Deuteronomy 23:9 - 14.
Kumelwe kube yizwe lapho kuzogcina khona ukuphephile nokuhlonipha phakathi kwezonke izakhiwo zika-Godlo.
Yebo, wenze kahle kakhulu futhi wenze injabulo yobudala.
Owesifazane owayenolaka waseJaphani washo khona, washo futhi kamuva wasigcwalisa ngalinye igilazi lama-milk.
Nokho, kube nezimo lapho amasondo amabhridi nama-bridesmaids babe nesimo, abaphansi kakhulu - kudlalwe noma kubonakala - kudlalwe.
Ababaleki ababili base-Dutch abaya e-Munster – u-Jan Mathys, umbheka wase-Hairlem, no-Jan Beuckelson, abaziwa njengo-John of Leiden – bebezodlala indima ebanzi ekuthuthukweni lapho.
Ukubuya e-Ukraine nokuqondiswa kabusha
Indlela uJesus wembula ubaba wakhe
Izimo zokuzalwa zangasese zingasiza ekulaleni.
Zama izindlela ezahlukahlukene, bese ucwaninga imithelela ehlukile.
Ngamanye amagama, agxile kumyalezo, hhayi kuyo noma ngezinto zokuziphatha kwakho.
Lokho kusenesikhathi – ngesandla sikaBoya.
Udokotela ngemuva kokuphunyula wenze izizukulwane ezinkulu ukwenza ukwelashwa kungenzeka.
Usebenzise labo abakwa-Godlo – abesaba, abethembekile, nabethembekile.
Lokhu bekungasho nje ukuthi uJoseph wavuma izingane njengezindala zakhe.
Izikhwama zepulasitiki zingabi ubungozi kakhulu uma ubambisene nesikhondlakhondla lapho zisekhona.
Bakwazi ukuthi labo abahlala kulo mbuthano bakwazi ukuhlola isivumelwano sikaBoya ngokholelwa AmaGentile?
Ulwazi lwethu lube ukuqeqeshwa okuhle esikhathini esizayo.
Ngakho-ke, isibindi kufanele sisebenze ngokugcwele okwesibili.
Ngakho-ke, ukuze kukhululwe kakhulu ukuphepha kwezindiza, izinhlelo ezahlukene zamadivayisi namakhadi ahluke zingezinketho njengamanje ezicabanga noma zisetshenziselwa.
Kumangalisayo ukuthi lokhu kuhlelanisa emhlabeni wangaphandle kuqhubeka ngokushesha kangaka.
Sizwa ukuthi kuyinzuzo kakhulu kuye.
Uthanda ukhuthela uJehova ukuyolanda indodana yakhe eyayithandayo.
Abanye bengeniswa uhulumeni abesabisa ngokubandlulula iningi...
Ezimeni ezimbalwa kakhulu, abantu bakwazile ukuziqhenya njalo njalo njalo njalo njalo ngemizuzwana embalwa noma imizuzu ngesikhathi bephuma, amahora, izinsuku, iziviki, noma ngisho izinyanga.
Lokhu kwenziwa ngamalambu athiphisa emfuleni.
Isibekele ekuthuthukiseni amazinga ezempilo ezweni eziningi, enikeza, phakathi kwezinye izinto, amanzi sokuphuza ephephile nokukhishwa kwezifo ezingabizi.
Yebo-ke, abaningi benze lokho njengokugombiselwe – into engahambisani namaKristu.
Emva kweminyaka emibili enye indodana yakhe yalimala, futhi ngokushesha washona futhi ngesi-SIDS.
"Ibhhodi likaDavid [noma, indlu yasebukhosini]" yaba ngesikhathi uZedekiya wasengcupheni.
Yini izincwadi ezingasiza umfowabo obonakala engakhathazekile ukukwenza okuningi kwengqungquthela?
Ingabe izinhlelo zakho zihlanganisa neSiphakamiso sikaGodlo?
Ukuze bazijabule, kwakufanele kuqala ukuba nobuchwepheshe. — Compare Matthew 5:3.
Ushiye ephepheni, waba yindoda enhlephile, wabe eseshonile esikhundleni sethu.
UNkulunkulu unikeze umuntu ukufaneleka kwenkululeko.
Indlela engcono yokuzijabulisa izidingo zakho zomculo
Ngacabanga kanjalo kuze kube ngilundela le ndaba.
Kwasengxoxwa phakathi kuka-Ephreli no-July 1933.
Ngomfowabo owayengaphila, uJohn (Bheka iphakeme 13)
Echaza ukuthi umsebenzi wakhe uzokwenza umyalezo we-Kingdom ngcono kanjani.
Yebo, i-limestone esisezingeni eliphansi iyithonjana elihle kakhulu.
Manje u-Ed usebenzisa iloli elifakwe ngokukhethekile emkhakheni wakhe wokusakaza.
Ngo-1971, ngine izifundo zezifundo zokufunda unyaka owodwa enkundleni yokuvuselela eqondiswe ama-nuna amaKhatholika e-Madrid.
UJehova God usebenzise uPhilippe ngokwengeziwe ukuhlangabezana neKingdom.
Sahlele ekhaya lomfowabo eduze kwethu.
Ngabe ungayibuyela ubuthando obekuzizwa?
● Uxwayisa izingane zakho ngokuthi zithole izinto ezingafanele ku-inthanethi.
Emuva kokusabalalisa izinqumo ezisiza ukubhema, uJames ezilandela ukunakekelwa 'nokushoda nokuhlukunyezwa' okwenzeke labo abaphuma umoya.
Ziyinhlangano ezizimele ezilawula isikhala, ngakho-ke zijule ezinye zezinto zakho.
Kepha izihlobo zokuqala ezolwe, njenge-James Grieve noma i-Transparent, azikwazanga ukugcina isikhathi eside.
Okwamanje isikhumba noma i-papyrus sashiswa ngesikhathi u-King Jehoiakim eqhuma indima ka-Jeremiah emlilweni.
Iqiniso, iBhilimu isebenzisa izicoco noma izimpawu ezichaza ngokuthi uNkulunkulu: "Mighty," "Ndlovukazi wenkululeko," "usaluli," "Shepherd," "Odlala Wezinsuku,"" overseer," "Grand Instructor," "Grand Maker," "Rock."
Kodwa ukuthola abantu ukuthi bavamele futhi benze isinqumo sikahulumeni esibili - izingane - ngokwengeziwe - somndeni akulula.
Izingane zika-Karen, ngokwesibonelo, zazigqoke kakhulu emidlalweni yokubulala kunalokho okunye okwenzekayo.
Ngabe umuntu akwenze ngokungakhathazekile?
AmaKristu ahlinzwe ayikakakakakakakhathazekile ikakhulu ngokufika kwabo ekuphelweni.
Nakanjani, labo abanenkolelo ejulile abazange bacabange "ukugwema indlela" uma kuvela ubunzima — kungenzeka ukuhlangabezana, isempilo esingcono, noma enye inkulumo.
Ngosuku, amasosha ayi-156,000 aseBrithani, aseMelika namanye amasosha aseMelika avuselele ezweni laseYurophu.
Ngesikhathi esiningi empilweni yakhe, uLena ubhekene nezizwa ezithile ngaye.
Ngenzeka sibe nezinhlelo ezithile nezamandla abanye zingase zikhungathwe.
Isizathu esiveza u-Ibuka ukusho ukuthi ukuhlanza kwezingane sesihambile kakhulu wukuthi ngaleso sikhathi kudlula iminyaka emihle kakhulu yokufunda kwezingane.
Ngabe kungenzeka yini ukuthi izisekelo ezisezingeni lokuphekula ngepolitiki zikhishiwe?
Ngo-June 3, 1991, ngesiphepho eshaqisa, i-Munt Fugen e-Japan yehlisa ukuqubuka kwigesi yakwa-volcanic nama- ash.
Ukuze athole isivuno esihle, uzolimo udinga indawo yokuzalwa, ukukhanya kwesinguquko esifudumele, amanzi.
Ngabe uNkulunkulu angavumelana ngempela uma sibiqede izipho "ezingcane"?
Izinkulungwane zomhlaba zalezi zihlinzeke zibe yinto engama-50 - usuku olulodwa nje, isibalo esisezingeni eliphansi kokuqondile.
Ukuphikisana nomqondo ovamile wokugqila nalokho okukhuthazwa eRoma 12:11.
UJesus waziwa, hhayi ngokuxhumana kwakhe nabacebile nabaphezulu, kodwa ngokubangane nabancane abancane nabancane. — Matt.
Ngemuva kwalokho, isiqephu esiqophelile sisetshenziselwa ukuzalisa amaseli yamanyiko, futhi "imibhu yobuhlobo obungafuni bese ibuthunyelwe emanzini."
Umehluko wami uzenza ngokuzimisela noma ngaphandle kokucabanga noma ezama ukukusiza impilo yami.
Ubucwebe zalolu hlandla lokuphila akukaze zikhokhelwe.
Uthola i-vinegar eliphumela kakhulu njengonciphisa umshini.
Uhambo olusheshayo lokuya udokotela noma ukususa nje esikoleni kungenza ulwazi oluthile oluthile lwakhe!
Ngaphezu kwalokho, cishe izincwadi nemIBhiliyo ayizigidi ezingu-100 zinqotshwa ngonyaka.
Uye ubelikhuthazwe ngokwemvelo nguBhala, izincwadi zethu zaseChristian, kanye nezihlangano zezinhlangano?
Wayevumile ukuthi, yize futhi wahlukumezele kwezifo ezibucayi kakhulu.
Amabhokisi amabili achaza ngokucacile iziphakamiso zokuqubuka e-Germany ka-Hitler.
Uma unezinkinga kulezi zincwadi, kungani kungazange uxhumane nabazali wakho ukuthi bakhulume nabanye abalindile baseKristu?
Ngakho-ke babenokumangazayo ukuthi abangane abo banikeze amancane, ama-duck, neqhawe esikhathini somshado.
Ungase uzame ukuxhumana nabo?
Kungani kufanelekile ukusebenzisa ukungqubuzana kunkulumeni?
Kuvame ukuthi abantu abazange babona ukuthi bakwabanciphile kangakanani kuze kube bebhekene nokushintsha.
Ingabe i-Gospel i-archaic noma i-obsolete?
Wahola izilwane ezilula ngasemigqeni, ngasemigqeni, ngasemfuleni – ever looking for the grassest green, the holes best watering, the most protected resting – places.
Engqungquthela yase-Philippi, yisiphi inkinga eyenze nokuthi kungaholela kuyo?
INgqungquthela yamaKristu ibheka amagama angalimaza ethi "ibhala njengezigqila."
Ngiqale ukuzizwa ukungaziphethe ezandla nezinzipho.
Eqinisweni, izinto eziningi "bezingafuni ukuncenga ngokoqoqi osezingeni elizimele."
Bheka i-"Jehovah Cared for Us Under Ban," Parts 1 - 3, e-The Watchtower amahlandla ayi-Epreli 15, May 1, nango-Meyi 15, 1992.
U-Yehova no-Mose “Bhekene nobhekene”
Imindeni yabasindile efanayo kanjani?
Kodwa-ke, ngo-Ephreli 9, 33 C.E., uJesus wenze ukuziqhenya kwakhe kwelaseJerusalemu, ebonisa njengengwe.
Izindlela ezisezingeni nezindlela ezisezingeni elisetshenziselwa ukwesiza umzimba ekhulula'ama-endorphins' (amakhemikhali akhiqizwa ngokwemvelo emzimbeni) ukunciphisa ubuhlungu nokwesaba nokugwema ukuthembeka kwezidakamizwa.
Mhlawumbe lezi zifundo zisebenzele kakhulu ukubhekana nobunzima bokuphekula kwenhliziyo.
Uma efika khona, sasanda kubambela komunye nomunye sashaya.
Okwabasekelayo cishe ibhodi lokuzivocavoca iyingqophamlando yangempela ye-carillon.
"Eminyakeni engamashumi amathathu edlule, akukho into endlini yomuntu eyenziwe ngepulasitiki," kusho i-Asiaweek.
Ngicabanga ngokwakhe, ngithanda amafafutha, "kusho uMary," kodwa nginqola ukuthi angeke ngigqoke lapho ngivakashela labo abanama-MCS.
Abanye basele bavotele ngezinyawo ngokushesha eduze kwelase-Connecticut ukuze bagcwalise amalunga abo.
UJesus wabona iningi le-Farisees ngokwakhe – abafuna, abalandeli bezimali abakhulelwe ubuhlakani.
Wagcina iminyaka emine endaweni enkohlakalo yalowo mboshwa.
Ngenkathi abalindile behlangana ne-congregation, ukucabanga ngokubulala nesimo esivela kuhlomula ukuxhumana.
Kodwa-ke kucatshangelayo, uJesus akazange abone ukucabanga.
‘Igqondo kaKristu’ ayikwazanga ngabaholi bakolobheni bomhlaba, abafuni ngokufuna amandla, imihlomulo, nemihlomulo.
Ungabonga ngokubeka impilo yethu iqhubeke nokuba khona.
Ngenhlanhla, kulo lonke, kube impendulo enhle yokuqondisana nezinhlangano zethu.
Izisebenzi zokuzakhela zika-Yehova zikhombisa izinhlobo ezahlukene zomuntu wakhe.
Yize u-Habakkuk wayenobunzima okulindelekile, kwakuyisikhundla sakhe?
Kwathi ngokuhamba kwesikhathi kudale ukuthi kwabuya inkululeko engakholwayo.
Futhi njengokuvikela, okunye uhlangothi oluya ngonyaka, oluvamile oluthwa lapho izwe lihlanganisa emikhosi wayo yomdabu, kuvezwa njalo eceleni.
Okwesibili, uma usangaphakathi, ubeke amagilazi okhethekile eyenziwe ngokuvikela.
I-Steepest State Highway yase-New Zealand
U-Yehova ulalele izicelo zethu ezidlulile, futhi uyaqonda ngisho uma kungekho omunye
Lezi zinkwazo zikhula ngokuzimela emaphandleni amakhulu futhi zinodinga ukunakekelwa okuningi kunezinkwa ezahlukahlukene.
Nakuba ezinye izilindelwe zikaPeter ngeMessiya zingaphansi, kungani angahlala onenethemba?
Ngemuva kwalokho, ukubhekana nezingane zakhe ezimbili kwaholela ekuzubulaleni bonke abebengane kulo lonke idolobha.
Esikhathini samanje, imikhiqizo yezinhlangano zethu isenze yinto enhlobonhlobo futhi yamazwe omhlaba.
Nokho, ngezikhathi, ukungqubuzana kungenzeka kubandakanya ngaphezu kwezeluleki noma ukuxazulula ngokusemthethweni.
Ngoba izikole zikaJesu ziphikiswa "ngengoba yingome [uJesus]," abaphikisayo ngokucacile abaphikisana noKristu, abaphikisana noKristu.
Isizathu: Uthwalo kokudla usevele useduze ngamakhemikhali omzimba, ngakho-ke ulindwe njengalokho kube lula kakhulu.
Imihlomulo ivame ukubhekana nezivakashi zaseWestern futhi kunezindawo ezimbalwa kakhulu.
Ngesikhathi ngengane, amahhashi ayisaba yindlela enkulu yokuthutha eNgilandi, futhi kwakunezindiza ezimbalwa ezingamehhashi, noma izimoto.
Yini ezinye izincwadi ze-Scripture noma izixazululo engingacabanga lokho ezosekela kabanzi imiphumela ebekwe kule ndaba?'
"Ukucacisa ngezinsolo ziyi-27:11, uMatthew 26:52, noJohn 13:35 kuqinise ukuhlawuliswa kwami ngokwenqaba umsebenzi wamasosha.
Kwakamuva kwatholakale i-gene eyenza i-RS.
Nokho, lokho kuphendukezo kwakufika ekulalelweni kweMthetho, abase-Israyeli abaphumelelanga ukukwenza.
Uye wenduleke yonke impendulo: 'Asikaze singakhiphe umyeni wakho ngenkathi uthola imali ehambela phesheya ukuze siyabise izwe lethu.'
YINI indawo enhle, ikhaya lakho lokuqala!
"Funa ukuziqhenya noYehova," njengoba uHosea exwayisa.
Ingabe izindaba zika-Heracles nabanye abahlandeli be-mithology zibe isisekelo empeleni?
U-Agrippa usehlo, kodwa wahlala amagama akayethembi.
I-Vasa yayingeyona impimpi ejwayelekile.
Yebo, bonke abakhubazekile abasondelene noJesu "bazenzi kahle ngokuphelele."
Njenge-volcano ekhuthaza, intukuthelo engalawuleki ingase idale wena nabanye nabo.
Njengoba i-Judaism yenyena esikhathi samanje, yahlukaniswe kumaqembu ezinguquko, i-conservative, ne-Orthodox.
Kungani ukuqwashisa ubufakazi bobuchwepheshe kuyashaqisa futhi kuyashaqisa?
Ngokusho kweqembu elisekela izisulu, ukuxhashazwa ngokocansi ngumkhulumeli kubaluleke kakhulu kunokwamukelwa kwendlu.
Gida isibindi lakho ngentengweni lakho, Yibo onamandla, ngokugqwala kwakho nokukhazimula kwakho.
Okokugcina, ngemva konyaka owodwa, ngaya phambi kwebhodi lamahhodi.
Ngosizo lwakhe, singathola uma "siyathola izivumelwano ezahlukahlukene" futhi singagcina kuyo enkolelweni ebilindelekile futhi eqinisiwe. — 1Peter 1:6 - 8.
Ayikho ubuchopho ongatholakala bukhoma ngaphandle kokuthi inikeza ithuba lokuxazulula lezi zinkinga zomhlaba wonke.
Omunye wabagada abeboshwa utshele uGrandfather: "Uma le ndoda ingezingane eziyishumi, ngeke azenzele ngokuhlukile."
Uhlelo lwezingane ngokuthandwa, ngokuthandwa nokuhlonipha ngokuthi zihlonishwa.
Ngaphambi kwesishoshovu sase-Okthoba we-17, iRussia wasebenzisa ikhalenda elidala likaJulian, kodwa iningi lamazwe lishintshile ekhalendeni laseGregorian.
Kusukela kuHindu sekuvela kwezinye izimpawu, ezifana neBuddha, i-Jeanism, ne-Sikhism.
Bengiboshwa ngama-Russia ngaba yiboshwa yempi.
Ukucabanga, futhi, ukuthi amafilimu nezinhlelo ze-TV ajame ukwenza udaba lokwebi (ihlo kungenzeka ukuthi ungumdlali), okuzokwenza ukuwebiwa kuyathandeka kangcono.
Kwezinye izibukeli, izimo ezivimba ekuzivocavoceni zibonakala zingabonakali, nakuba kunjalo wayefuna ukunwetshisa umnyango wakhe.
Njengoba umhlaba uyaguquka njalo, usuku nobusuku, babacula izikhawu zikaYehova.
Unkosikazi wakhe waseChristian kungenzeka angathanda lesi sinyathelo ngoba uzoshiya emuva kwabazali bakhe noma izindawo ezaziwayo.
Izibhakabhaka zamakhaya zisungulwe, kwasalwe i-greenery entsha enkundleni yepaki, kwakhiwa i- pavilion, lapho kwadlalwa khona umculo we-promenade.
Omunye obhekele wethula mina ngomunye ngamunye.
Ngabe abantu bangahlala isikhathi?
Konstantin ubheka emuva; umgwaqo wayengasibindi ngemuva kwethu.
INGABUKISHO ngokuthuthuka kumakhompyutha, izibalo, nezayensi, i-scalpel yenikeza izindlela ezinga-nonsurgical ukuhlaziywa kwezifo ezithile.
Umphumela omkhulu, "kusho i-Toronto's Globe and Mail," wukuthi ama-seamen amaningi asebenza.
Manje usengumngani futhi uvele i-Memorial.
Ngaphandle kokusiza ukwelashwa amakhono angasibindi, “zofaka izivuno ezisiza.” —U-Isai 5:20; 1Corinthians 15:33.
AbaseGibhithe babekholelwa empilweni ngemuva kokushona.
Leli bekuyizwe zasendle; futhi kwakunezindlu eziningi ezintsha zikawoyela - izindlu zokuvakashela kule ndawo.
Uma thina bangabazali, ngokwesibonelo, singatshela izingane zethu ukuthi sinanela yini ngokuthuthukiswa kwengqondo abakwenza.
Noma kunoma iyiphi ingxoxo kulezi zigqa ayikhathazekile, njengoba ibukwe ngabantu abaningi.
Ngemuva kokwehlulwa inkundla eyisikhombisa, ngahlulwa ngikhombisa okwesikhombisa.
Naphawule ukuthi isimo esivumelwa ngayo ezindabeni ezilandelayo zika-Paul zizosiza kanjani.
Kodwa lokhu kuhlukaniswa kuyasobala futhi kuhlukumezayo.
Amabhora anemlando avela kuzo zonke izakhiwo nezingcupheni futhi asebenzise izinhloso eziningi.
“Kungani kuvalelwe?” uzibuza.
Uzijabulela amakhono yakho ngaphandle kokugxeka impilo yakho engcupheni.
Wayexolisa "imali aphakeme lokho iphakamisa ukuthuthukiswa komnotho wezwe, iminyaka eyalahlekelwa yimpilo yabantu ekukhiqizayo... kanye nomonakalo ongathandeki esikhathini esiletha ngenxa labo abaphuza izwe."
Ngabe abakwakhi be-subway beqhamukile konke lokhu?
Ukukhululwa kwempilweni ekhulelweni noJesu kuyintambo enkulu kunokukhululwa okufingqiwe nePhaswa yokuqala.
Unina, udadewabo omdala, futhi ikakhulukazi omama angasiza ukunikeza imininingwane eyengeziwe nosizo lwezizwa ebesidinga amantombazane amancane.
Echaza: "IBhilimu isiphendule yonke imibuzo engingakubuza.
Iyo yonke aspect of their existence iphawule uhlelo oluthandayo lwakhe, olufanelekayo lwabantu.
Emgqeni ethu amandelayo amahlanu, sizochaza kabanzi.
Njengoba ulwazi lukhula, izindlela zendabuko zivame ukuvuselelwa noma ngisho ukuvuselelwa esikhundleni zezindawo ezifana nezidakamizwa, isayensi, nezobuchwepheshe.
U-Ibn Battuta uveze Umhlaba wakhe
Ngaleso sikhathi, i-Ancient Babylon yaba yinhlamvu yethusi – ayikho indawo yokuhlala ngaphandle kwezinhlamvu nezilwane zasendle – njengalokho okwenzekile!
Uyazi ukuthi noma uyisebenzisa noma uyilahlekelwa.
Ngakho-ke, izingane kuvame ukuhlolwa ezinsukwini ezimbalwa nje ngemuva kokuzalwa.
Ngaphezu kwalokho, eminyakeni engama-200 edlule, isitholampilo saseSweden uCarolus Linnaeus ngahlukanise ngephutha njengesicubu.
Indoda yezidakamizwa, udokotela wesihlahla, udokotela wesihlahla – noma ngiphi igama esafisa ukusetshenziswa ngayo – ithi ukugcina isempilo noma ukuvuselela amandla okuzogijima.
"Izinto ezithile eziza ngokwemvelo kwezinye izingane azikaze zithele ngokula kuRonnie.
Nokho, bekunesinye amaJuda ayicabanga ngokuphutha ukuthi ukungathekisayo okuqukethwe ekuthukweni kwendlo kwakufanelekela futhi ukuthi ubeka uNkulunkulu engcindezele ukuba anikeze okuthile esikhundleni.
Kuyindlela yokuphinda ngamandla angaphandle okuvela abantu abakwazi ukuzizwa bengalawuleki ngokugcwele.
Ngonyaka olandelayo, ngowezi-1997, i-HSE yenyusa i-Watch Tower ukuba ibambe iqhaza emkhankasweni wayo wezempilo nokuphepha eYurophu.
Umkhulumeli we-Psalm 119, ikakhulukazi u-Hezekiah ebesengumntwana osemncane, waveza ukuxhashazwa kwakhe ngegama likaYehova.
Kwakhiwa izindawo zokutshuza ngokwemvelo lapho izindlovu ezigqokela phansi zivela phezulu kolwandle ngaphansi kolwandle.
Ngale nyaka ngalinqobe iziqu zobuchwepheshe njengomdokotela osemncane ovelele e-Czechoslovakia.
Njengoba siyazi, izomthetho zangasese zikaJehova azinambuzeki.
Namuhla singazivivinywa njengalezo zangasese zokuqala.
Kodwa ezweni zaseNtshonalanga, lapho ukudla kuvame ukutholakala kahle, ukuzuza isisindo kuvame ukuthi akufanele.
I-Sustained by My Faith — Living With ALS (January 2006) Ngemuva kokundwa ngempumelelo ka-Jason Stuart, zonke izinkinga zami zibonakala zingabaluleki.
Imibuthano enjalo ayiningi kakhulu ukuthi ihlulwe njengezwakala.
U-Yahova utshele umngane wakhe u-Abraham: “Kanjalo... uzobanjwa eneminyaka enhle.”
E-Écrins National Park, e-Dauphiné Alps, e-France.
Ama-Loyal Christians angeke angazi ukuthi abantu abanayo kumele zithi yini.
Kusajwayelekile njengoba kungabonakala, ngemva kokuvula okokuqala ezimbalwa, bengingazizwa ngempela.
Kusukela ngaleso sikhathi umjaho wamaKristu impilo usebuyele.
Ngisho nezingane ezisencane zingakazwa ukuzwakalisa ukuhlaselwa
Manje usizwa ukuphefumula uma ukhumbula ukuthi u-Jehova ubheka futhi uyaqonda wena nezimo zakho.
I-Lancet yexwayise ngokuthi "ungcupheni yokwamukela [ehhovisi] nge-ulcer ye-peptic... yenyuke kakhulu ekuthatheni kwe-NANSAID [i-nonaspirin nonsteroidal anti-inflammatory drugs]."
Bese kuba nokungavikeleki kwezomnotho, okungenza abantu ukuba bakulungele kakhulu ukusebenza amahora amaningi noma ukuba nomuzwa njalo.
Ngaseminyaka amanye abanye bezama ukunambitheka i-hyperbole ekhanyayo kukaJesu.
Abanye bacabanga umkhiqizo yabo nge-slogan ethandeka.
Ukuphumula ngokufanele nokusebenza ngokulinganisela kungasiza.
Imindeni yonke, okubandakanya "kukho bonke abakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhlakanhol."
Abanye bathola ngenhloso yokuzijabulisa okuhluleka ezimpilweni zabo.
Nakuba kunjalo, wethembela, hhayi ngamakhono akhe, kodwa kuDungu wakhe.
Izimo ezingenzeka zifaka ukungasebenzi ngemva kwesiphepho, izindleko zokwakhiwa kabusha, nokuthi izinsiza zinikezwa kanjani abesifazane abancane, kufaka phakathi ukudla nokunakekelwa kwezempilo.
Bengingakucabanga ukuthi ngibi kakhulu ukufaneleka ngokuhlukunyezwa okuqhubekayo.
Ayikho godithi, ayikho izinhloso, "kusho usolwazi lomlando ne-biology u-William Provine. Wengeze wathi: "Ayikho isisekelo esigcwele kwezobuchwepheshe, ayikho isizathu esigcwele empilweni.
Ngokusobala, uSoul uphendule kumeluleki kaJesu futhi washintsha indlela yakhe yokuphila, waba ngobusuku uPaul.
Kodwa ukunambitheka kungenzeka kube nomthelela.
Kulindeleke ukuthi kuyizinkulungwane ezingama-300 ePorcupine Plain, eSaskatchewan, eCanada.
Ukungavumelana isikhathi eside kungazenza ubunzima obukhulu, futhi izingqondo zethu zingase ziphindiselele.
Isimfuno sesisezingeni eliphansi - imikhiqizo yenani eliphakeme.
NgoLwesihlanu, ngoJanuwari 25, ezinsukwini eziyishumi ngemuva kwalobo busuku olukhulu, abangu-1,846 babelokhu emhlangano obanjwe engcupheni esikoleni eGoma ukuyolula amagama ezikhuthazayo ezivela ezincwadini.
ULuke, udokotela, uqophe kahle imininingwane yezempilo.
Ukuboniswa ngezenzo bekunciphisa ukuthandeka kwabo ngokuhlukelwa kukaYehova.
lapho ukusuka kuyinkinga, qiniseka ngezingxoxo zocingo, izincwadi, nokuvakashelwa okujwayelekile.
Okwamanje, u-Ötzi ulele enqamula enqamula e-Innsbruck, e-Austria, kuyilapho iziphathimandla ezingaphezu kuka-140 ezindaweni ezahlukene zidlala ngokuxoxisa amagama angaphezu kwama-Iceman owafika enqamula.
Umfowabo u-Shalata wangibamba naye ekubikezelweni zohambo.
Nokho omunye omdala uzothola ngezikhathi ukuthi angeke akwazi ukumelana nokuthandwa komama wakhe kuye.
Kusuka eKourion umgwaqo ovelele uqhubeke enyakatho ngaseqhubeke ezweni lamavini, olungaboni kakhulu kuze kube, kungalindelekile, umgwaqo wenze ithuba elihle lokugijima phansi ezikhungatheni kuze kufike kumasolwandle angasolwandle.
Angase abuze ukuthi abantu abaneminyaka bazokholelwa ngubani uma u-Steve wenqaba konke.
Ukuze bakunciphise ukuthembeka kwabo kumaphepho, amanye amazwe athola imali eningi kumaphepho, njenge-ethanol, okwenza okuvela ekuzimeleni.
Ubhale futhi wathi: "Imiphumela ebangaliswe yalezi zimboni ezithize zikhombisa ingaphezu kwezikhono ososayensi empini yakhe."
Ngenkathi uPaul esethuthela enyakatho-mpumalanga ye-Iconium, abanye amaJuda ayezimisele ukubhekana nabasebenzi ngokuzimisela.
Yini izindlela ezinhle futhi ezinhle zokusebenzisa ikhono lokubhala?
Nokho, u-Elisha uphahla uhlelo.
Angeke iqhubeke nokuvimba ngokufanayo.
Kwakuyicabangelo lalesilisa owayengavumi ukuziqhenya noma yini... ngaphezulu kunaye.
Umbiko wakamuva uphakamise ukuthi izinhlangano zezenhlalo eBrithani zisalahlekelwa empini yokukhuthaza ubuhlakani bokuxhumana kubantu abadala.
Wayekhathazekile ngokuxhumana okucacile i-New Age ne-ocultism.
Ngiphinde ngabona ngokuya izidingo zami zomculo.
I-artheria enkulukazi omzimba wakho, i-aorta, kanye namagqama ayo amakhulu aya ngokuthi "ama-artheria elastic."
Engama-Hebhreli, izinga ezibalo nazo zingabwakali ngezincwadi.
I-athikili yesibili uhlaziyisa indlela abantu abadala kwengqungquthela kumelwe bazama ukuwamukela njengoba bedlala njengabaphansi komkhondo.
Ukucacisa ama-nostrils ngama-trigeminal nerve (1), okushayisa ukubusa lapho bezwa okushayisa noma okushayisa izikhemikhali.
Izinyawo ezinkulu zizwelashwa ngokushesha, futhi zingavamile ukuthi zithinte.
Ngemuva kokwenziwe i-ram yempi, bazilungiselele impi.
"Abahulumeni abanjengo ubuchule ngokwanele," kuchala omunye wesikole.
Naphezu kwezinzuzo ezithile emndenini wasebukhosini, uMose wakhetha ngokuthokoza ukuthatha isihlalo sakhe nabalandeli bakaYehova, wabe esedlalwa ngamaGibhithe.
"Ubona ukuthi! " esho esho.
"Indlu kaDavid" — Iphuzu noma Iphuzu?
Ekugcineni, amaRoma abambe uBen Teradion.
Futhi kumelwe kube yinto efanayo kwumculi wezithombe!
Umsolwa kungenzeka ubhekene nokuhlukunyezwa kwezinto, uzwe amagama ekhanda yakhe, bese ehlulwe ukuxhumana nenhlangano yempela, nakuba kungenzeka abe nomqondo wokuthi izikhathi zokutshuza izikhathi ezikhashana noma izinsuku.
Endaweni yobudlelwano nobudlelwano, kwakungekho ubudlelwano obungempela; kwakungekho futhi esitholile kwi-Afro-American Society.
bafuna ukuthi.'Usho izinto ezinhle kangaka! '
7 / 15 Isakhamuzi noma Isakhamuzi samanye amazwe, uNkulunkulu Uyamukela!
Ukuze kwenziwe lezi zindawo ezingavamile zokusebenza, kudingeka kwenziwe izinhlangano ezintsha zezindawo ezingavamile, njenge-light – year.
Kodwa ukuthembela ngamandla onamandla akwanele.
Kwakungesaba – kwakudingeka ngifake ubufakazi bokuthi angibeka kimi.
Kungaba yekhaya labo elifanele noma kungabizi ukuthi libe ngempumelelo yomzimba?
Ngisho noma obungqongqoshe abayisithupha bebenza umgubho, "kusho kanje," bekungeke kube lula.
I-Tlacoyos iyiyithortilasi eliphakathi elifihliwe.
"Lokhu bekuyisinqumo esikhulu kakhulu empilweni yami," kwasho u-Elizabeth.
Sisebenzisa isikhundla es special language ukukhiqiza izingoma ezinguquko zezincwadi ezidinga ukunyakaza kwebhalo, kanti indlela yokufunda okuvela kuyi-diaphragm ikhiqiza ukungaboni kahle ukusuka.
Engikwazile ngukuthi, ungaphenduli ngokushesha.” —Charles.
Ngowezi-1985, izinkampani zezidakamizwa zithole ukuthi ngokufudumisa ifektri, kwenziwa ngcono.
Ukufunda ukubuyisa iphutha njengokuba yinto enhle.
Kwabonakala ukuthi bavunyelwe abantu abaneminyaka kodwa baqhubeka nokungahleli izeluleko.
UJesus wasiza kulabo abalingiselele ukuba bahambise ukubusa ngombuso. — Mark 5:2, 8, 12 - 15; 9:20, 25 - 27.
Ngithuthela eLandani ukuyasebenza ePaddington General Hospital, kodwa edolobheni, ngibona ubudlova obanzi.
Ungelosi bukaBoya wabonakale kuGideon, owayenikezwe ukuvikela i-Israel kunokucindezelwa.
"[Afakazi bakaJehova] banamandla enkulu emoyeni.
I jurisdiction ka [izqeqeshi] yayine kakhulu kangangoba beqhubeka nokulandelela izimpilo ezizimele zabadlali futhi bephuma lapho ababecabanga ukuthi kudingeka.
Ukhetho luka-Eve lwasekelwe ekuthandeni ngokuziphatha.
Ngakho-ke benza izimo ezahlukile nezimo zokuphila.
U-Tyndale wakhuthazwa, kodwa impi yakhe yayisanda kuqala.
Uzongitshela konke okwazile kanye noma yini okwenzekile.
usephendule imibuzo efana nokuthi "Kungaba Yinto Eqinisile?"
I-Calcyum kubaluleke; yingakho odokotela avumela ukuthi abesifazane bahambisene ne-estrogen.
Umphelisi uphinde washo kanje: "Noma ubani onoku- Ahab oshonela edolobheni izinja zizomla...
Nokho uzizwa ukuthi umsebenzi oyinqaba kusize ngempela ukugcina isibhalansini yakhe.
Elinye isimo esemqoka ekusindeni kwepaki yikhona ukutholakala kwesindlela sokufika kwezinye izilwane.
Umyeni wami uzosiza lapho ngicela usizo, kodwa naye wasebenzisana ngokungenelela usizo.
Ukubhala ngaphambi kokuphuma: "Ukwesabela kokushona kuyiphetho." — 1Corinthians 15:56," King James Version"
Ithuba elifanayo lisetshenziselwa namuhla – ukukusiza ukuzalwa kwethu.
Inkulumo kaZacchaeus ilumile, futhi wazalula futhi ephendule.
Yize kunokungefani okucacile phakathi kwezivumelwano zethu nezivumelwano zayo, sekuyisikhathi esiningi ngibe nenhlamvu kulezi zindawo zokuvumelwano zayo engikholelwa ukuthi zibonakalayo.
Kwakungesikhathi kuze kube ngowezi-1866 lapho indela yase-Austria ebizwa nguGregor Mendel yayishicilela inkulumo yokuqala yezifuba.
“Ngilungele,” ngishilo, ngazama ukugcina umculo wami uphephile.
Ngeke bakwazi ukuthi bangathola ukujabulela kwezingoma ezikhuthaza ukungaboni ngokocansi, udlame, noma ngisho ukucasuka.
Umoya ovelele kudinga ‘ukholisa’ kunokuduzeka.
Umalume uMary ungomunye owayekhumbula uMdlali wakhe selokhu esengumntwana.
Nokho, sasihlale endaweni iminyaka eli-15.
Kamuva, uhulumeni wangivocavoca njengengumsebenzi wokulwa kwezolimo.
Abafundi bethu kumelwe babona ukuthi siyakholelwa kulokho esikufunda kwethu.
Iqiniso isiza umuntu ukujabulela inkululeko esivela enkululeko, inkululeko esabela ukwesaba esikhathini esizayo, kanye nenkululeko esivela ekubeni ngokwezenkolelo.
Endaweni i-Tropics, inani lezikhathi zosuku olushintsha kancane kusukela ngenyanga kuya ngenyanga.
Naphezu kwalokho uSatan enzenziwe e-Eden, uJehova wabheka ethemba lokubantu embuthweni wokuqala weBhayibheli.
Ngokuhlonipha Igama lika-Godlo ngezinto ezibekelwe emcimbini, ungavimbela ukukwenza into eyayigxeka ngu-Godlo.
Ngokusho kukaRoma 8:20, 21, uJehova God ithuba lokukhulula ngenhloso yokucabanga kwabanye abantu kulolu hlobo.
Kusukela ngo-1955 kuya ku-1961, i-The Watchtower yayishicilele uchungechunge lwemindaba yokuphila yabathembekile ngaphansi kwesihloko "Pursuing My Purpose in Life."
Ngemuva kwalokho, kunoma iyiphi ingqungquthela yamaKristu, konke, kuhlanganise nezisebenzi zamengqongqoshe, kumelwe zikhombise ukudluliselwa kwabesilisa.
Futhi'Kungani — kungani ngikhona izilinganiso zokuthanda zikaJehova?'
Izindlela ezintsha ezifana nokuguquka, ukuxokozela kwabesifazane, kanye 'nobuhlakani obusha' zihlanzwe njenge- driftwood
Ngisho nasemini enhle, ufaka ekhaya cishe amasenti angama-35 (e-U.S.).
Kodwa ngenxa yengxoxo eqinile, enye umuntu angeke athathe isinqumo sokuzisula ngentando. — Psalm 15:4; Izinsolo 6:2, 3.
NOKUMBE, ukuhlaziywa kuyindlela epheshile futhi evamile yokuhamba.
Wayekuthanda ikakhulukazi inombolo ye-4, enegama elithi "Inkomelo ka-God of Paradise."
Ngowezi-1519, lapho amaSpain avela, le ngqodolobha ye-Aztec Empire yawo enomphakathi ongaba ngama-300,000.
Eminyakeni emibili nje, umsebenzi kulo mkhakha kudale ukuthi kunezinhlangano ezintsha ezingu-119 nezinhlangano ezihlukile.
Ngemuva kwalokho, kubonakala sengathi singaphumi, njengesithombe somgwaqo esashaya.
Inkinga yokuqala akhulume yinkolelo.
Umhleli waseJalimane uJosef Joffe ubiza imali eyodwa "i-toss yamanani yaseYurophu" kanye "yiqhaza enkulu."
Ngakho-ke, ukuqoqwa kwesivame ukuthi yingxenye esemqoka esitholweni sabesifazane futhi yisiphi sokuthokozela kwakhe noma ukungakhululekile kwakhe.
Isibonelo, iningi lethu lizazi lapho i-Egypt, kodwa kuphawula kanjani ukuthi u-Abraham ushiye e-Egypt " ku-Negeb," kamuva ku-Bethel, bese ku-Hebron?
1922 — Ukwakhiwa Kwezinhlelo ze-Union of Soviet Socialist
Bakhulisa u-Eros njengesithi, benza emgodini wakhe benze imihlahla.
Umama wami uthe, "Uyazi ukuthi ungaphila kuphi."
Ngenxa yalokho, ukufeza ngokweqile "uyithombo lama-ngcolile yengcindezi, kuvame ukuthi umuntu uzizwa ngokuthi uyaphumelelanga."
Ingaguquka yini olusungulwe ekukhungatheni kuso kusohlala kusohlala?
Unokuhamba lwakhe lwezikhathi akhe elihlukanisa ngokucacile.
Ihlala e- 131 Gipsy Lane, e- Forest Gate, e-East London, njengokukhombisa lapha.
Yize izindleko zezempi emhlabeni jikelele zinikwe emuva, inani lamempi ahlwa ayikunciphisa.
Ungayikholwa wukuthi uJehova namangeli ababheka, hhayi ukukhiqiza kwakho, kodwa, njengamanje noJob, isimo lakho, amandla, kanye nokuthembeka.
U-Paul uthi futhi: "Uma ukunambitheka ngokomqondo ngokunye indlela ngokuhlonipha, uNkulunkulu uzobala isimo esezingeni eliphezulu kuwe."
Bengihlala ngiluthule ngalolu daba, ngicabanga ukuthi inkinga izongena, kodwa yaphe kakhulu.
Nokho, lapho amanye ama-apostles ayisishiyagalolunye asho ukuthi uJames noJohn benze lokho, bahlekisa.
Kodwa yini ukuthi ubufakazi babo bazobambelele enkantolo?
Ezinsukwini ezimbalwa ngemuva kokushayeka kwesimo sezulu e-Haiti, isibonelo, umkhosi enhlokodolobha utshele ingqungquthela yakhe ukuthi lesi sigameko bekuyisombululo esivela kuGodlo.
Okwamuva ukuqubuka kwezomnotho nezomnotho kudale ushintsho olukhulu empilweni yabantu - izitayela.
Izibonakele zethu zitholakale ukukhanya ngamathinta amabili – ama-cones ne-rods.
Lokhu kwenza iRepublic yiyona yodwa izwe eWestern Europe lapho uku divorce kusenjalo.
Uthi, "Akekho afuna ukukucabanga ukuthi okuthile kungalungile ngezingane zabo," ngakho abanye abazali bazofika.
Bobabili beqala ngaphandle kwamacala ngezindlela zabo kodwa baba yisisulu yobugebengu babo.
Ngemuva kwemali yokukhiqiza amarekhodi ngo-1989 – nesibhodlela abayizigidi ezingu-249 – ukuthengiswa kwahla, kwalahlekelwa inqwaba enkulu.
E-Cameron, le nkundla yohwebo elidumile ayeke ibambe ngesivinini nesivinini.
U-Jesus wayenomzimba wakhe yonke inhlanganisela nomzimba wakhe.
Ngokuvamile, lesi simo siphinde futhi ukuthuthukisa kusenesikhathi.
Ukuqhuma nge-cigarette kuyenezela ekungeneni ubungozi bezempilo ngaphakathi.
Ngenkathi u-Jesus ebuza, uvalelwe phambi kwabo.
Uya nje ukuba ngumkhakha wezinhlelo.
Ngenkathi yalezi zinkxushunxushu ezikhungathekisayo, amaKhatholika neMibhikisho akuphinde akhulume eceleni elilodwa ukulwela amaKhatholika neMibhikisho eceleni eliphikisayo.
Lokhu kuchaza umsebenzi ayebenze ngayo njengeKhulumeli kaYehova God.
U-Pitzer: "Abantu abaningi abasha bathola izinga eliphakeme zengcindezi."
Futhi, emphakathini jikelele, izilinganiso zalolu hlobo zisahlulwa njengezinto ezingachazeki futhi zilungulwa.
Njengengqungquthela, uJehova uyibaba omhlaba wabantu futhi ufanelwe ukuba ethandwa, ethandwa futhi ethandwa.
U-Evelyn naye wamthambele ngokuthembekile kimi.
Abagxila babengcindezelwe, futhi ukuxhumana bekulokhu kuhle.
Umsebenzi wokubhalwa kweBhayibheli usenezigaba ezimbili.
Sekudlule amashumi eminyaka, kwathi ingqwaba yacabanga ngokuhamba kwesikhathi ukuthi iyini kokugcina.
Indoda ebizwa ngeRon ithe: "Bengeke ngilawule izingqondo nezenzakalo zabanye.
Ezinye amantombazane azoyela ekhaya azothola umngane wayo ekhutheni.
Umfana wesihlele eduze kuye waqala ukufundela.
Ngesikhathi evakashela umama, ingane ubedlala ngesibhamu esincane semapulasitiki, eyodwa ithoyizi ayenayo.
Isithanda sikahlasela ngokuvamile uma evona ukuthi umkhankaso wakhe usezingeni eliphezulu.
Umgwaqo ushuphuka ngokushesha manje, ngakho-ke sigijimela ngokucophelela endaweni ethu okhetho.
Kodwa abazalelwe abakhudlwana kuphela ubisi, okungenadinga zonke lezi zinqubo zokudla.
Abantulayo kungenzeka babalokhu bezwa igama lokujabula noma lokukhuthaza.
Lokho kunzima enkampanini, "kusho ngumpya ophambili ekugqokeni," kodwa kulungile emsebenzini wethu.
Akukho bonke amaKhatholika akwamukele, njengoba kuvezwa yincwadi ethunyelwe iGazetta del Mezzogiorno yansuku zonke ngendoda esihlala eFoggia, e-Italy:
Imithelela ekhazimulayo yalokhu "ukwehlisa" umzimba, umqondo, kanye nomoya iphazamiseka.
Ngakho-ke abakhiqizi bakhetha ukusebenzisa ama-helicopters njengabakhokhi.
Umagazii wezemvelo waseJalimane - wezayensi i-Naturwissenschaftliche Rundschau ibika mayelana nophenyo lwabantu abahlala phakathi kuka-1715 nango-1825.
Yini izinyathelo okumelwe azithathe umuntu ukuze avimbele isifo senhliziyo yakhe ukuba ibe njengexuku esilula?
Ama virgins amahle amancane ayihlanganiswa futhi anikezwa ukwelashwa isikhathi eside kobungane.
Le ndoda, ebelokhu ebhekene iminyaka engama-46, yayengumngani wethu nodadewabo omzimba.
I-fundamentalism yezenkolo, i-nationalism, ukuxhashazwa ngokwebala nezwe, ukuxhashazwa ngokwebala – ukuxhashazwa ngokwebala: imizila yobuchopho izikhondlakhondla umoya wokuzonda....
Yini indima esidlala emphakathini wakamuva?
Ingabe I-Romantic Love Justifika yini ukuxoxa kuyi-premarital sex?
Uma udinga ukuba ikhaya amanye abasebenzi wakho, uyavuma ukuwasebenzisa.
Lezi zinto bekujwayele ukukwenza, nakuba kunjalo hhayi ukuhlukunyezwa kwezinye izinto.
Ebhekene nenhlabathi yezihlahla ze-acacia elimula nezigqila ezikhungquthela, iLake Naivasha inenhle kakhulu ukuyihlahla.
Abezindaba ngokuvamile babize amehlo emzuliswaneni omubi wezwe ngezinhlelo nezithombe ezifana: "Ukudoba kwamanye amazwe kubuyisa imbewu ibe yindawo yokulala."
Kulezi zinhlangano, ngiphelele isibophezelo sami seminyaka engu-12 ngo-Ephreli 8, 1966.
Yini okhuthaza abantu ukuba benze imithetho yabo yobuhlanga?
Ukunqaba ukulekela umkhulumeli kungaholela ekushona umkhulumeli wasobuso bukaJehova.
Ngenkathi besicela ukuxoxa nochwepheshe osezingeni lokuphathwa okungezingeni lokuquguquka kwezingane, bavumelana.
Sesinqumile ukuhlinzeka kukaYehova, sesile ukuhlala ndawonye futhi sisebenzisana eduze nabangane bethu abaphambilini.
Ngakho-ke amaKristu akwazi ukuhambela enkanjini ezindaweni eziningi.
Ngenkathi ngifike ekhaya, umama wami wayezama ukubamba iBhala lami, kodwa bengilokhu ngilwamukela kanzima.
Ngizama ngokushesha ukwenza izihlanganisi zokuhamba futhi ekugcineni ngithole ithuba lokuveza amasosha esuka e-Marseilles kuya e-New York.
Basela konke abakundiza emsebenzini yabo wokufika iBhala.
"Ukuphelelwa kwemisebenzi kubasiza abesilisa kakhulu," njengoba kubonakala njengabhekani bomndeni, kuchaza isifundiswa sepsychology uJanusz Wietrzyński.
Ngenkathi u-Adam eligcwele lesi sivumelwano, umsebenzi wakhe wazalokhu wumqondo futhi ufanelekile.
U-Gardiner wayengethukile futhi ngoba u-Henry wayegazelele futhi wakhipha njenge-Archbishop yase-Canterbury ngu-Thomas Cranmer owayenobunzima e- Protestant.
U-James, okwasho kwencazelweni yethu yesibili, wabuya esengcupheni ngemuva kokuhlaselwa kwenhliziyo yowaba.
Ngaphezu kwalokho, uma umhlaziyi uyisisebenzi, kungenzeka ukuthi ube nokuhlulwa okuningi uma ekhetha umuntu ongafanele emsebenzini.
Basivivinywa inkolo yethu, bakhombisile ukuthi inkulu noma inamandla yini.
Esezingeni sakhe, uJohn Mark uphinde wasebenzisa iminyaka yakhe eyodwa ukuba yinzuzo elihle.
Isimo sethu sokuthi empeleni ukungenela ukwamukelwa ebantwini.
Iningi lethu lisciphise izithombe zephepha ezikhungweni zangasese zangasese zangasese zangasese zangasese zangasese zangasese zangasese.
'Kodwa ngikwazi ukwenza lokho?' ungabona.
UJesu wabuya wathi: “Obaxolile batshela abaphephile, ‘ Yenzisa amanye uwoyela wakho, ngoba izimpambu zethu zizomphuma.’”
Ngenkathi izingane zinencane, sasifundise nomntwana ngalinye isikhathi esifishane izikhathi ezimbalwa iviki, futhi njengoba sebevela, sasinamacwaningi isikhathi eside njalo iviki.
Ama-oliva amasha, ama-oliva ethandwa, noma uwoyela wama-oliva angabonakali ukuthi kungatholakala.
Ngisho noma kucatshangwa umlilo ovelele, kungenzeka yini ukuqondisa kukaGodlo: "Kufanele ungahleli"?
Enye umndeni unkosikazi ubulaza emgodini, kodwa umyeni wakhe uhambele esitholampilo.
Ekuqaleni kwe-Common Era, i-Christendom yabalalisa e-Persia bese yaba e-Arabia nase-India.
Iminyaka amakhulu, amakhulu kuvame ukuthi linobungozi obukhulu.
I-pencil ejwayelekile ye-wooden ingakwazi ukwakha umugqa omude ngamamayela angama-35 futhi ibhala amagama angama-45,000.
U-Yahova usebenzise u-Isaiah ukuwethula imibuzo eminingi ezizobanjwa kakhulu ngosuku oluzayo lweJulumo.
Ngenkathi abanye zihlala futhi zihlala, abanye zihlala futhi zihlala.
Ngakho-ke ubeka imithetho, bese qiniseka ukuthi intombazane yakho ikwazi.
Ngisho nabahlali bangase bacela abazali bayo usizo.
Le nhlangano eyimpoqo idresele iziphepho zamadoda aseduze nokuphunyuka.
Akekho ocabanga ukuthi ka-1992 kuzoba lula, "kushala omunye intatheli yebhizinisi," kodwa umbono kubukeka impela.
Lokhu bekungabizwa ngokuthi ibhomu lomuntu.
Ngezokwelashwa, abantu abaningi abahlukumezayo sebeqala ukuzizwa kangcono – mhlawumbe bekuhle abazizwa isikhathi eside!
Uthi: "Manje ngizwa kabi."
Abanye baba neze uma ‘bakhomba lokho abakhomba’ ngenxa yengcupheni noma ngokungaphathi kahle kwezinsizakalo.
Izindlovu ezinguqukayo ziveze amabhange ayo.
Ngakho-ke noma yini impumelelo yezizwe ezingase zibe ekwakhekeni impilo, izoba singafane futhi zingabomvu nje.
Indlela yokuphunyuka inkulumo ebuhlungu, 4 / 13 Indlela yokuba Ubaba Omncane, 3 / 13
Omunye ubuchwepheshe uthi mayelana ne-scuba diving: "[Abantu bacabanga ukuthi] ukusuka emoyeni kuya emanzini kunobungozi....
Engilandi, izishayamthetho seminyaka ye-19 - ye-19 bezama ukunciphisa ubulokhu abantu besifazane ngokucabanga ukuthi isitayela singaba kangakanani ngokomthetho.
Kusobala ukuthi, izishoshovu ezinkulu zakhiwa kahle.
Kube ngijabule kakhulu, akazange anqobe.
Ngakho-ke, inkulumo-ngcolile engxoxweni nge-phonetics nokukhuluma kulungile.
Isinyathelo sesithathu ngusebenza ekukhishweni ucabanga oyinkinga ekhanda lakho.
Iqiniso, akekho owayekade obekudingeka ukuthi bahambise, kodwa akekho owayekade obekudingeka nabo futhi.
"Nyakeni odlule [1988], izingane ezingaphezu kuka-3,000 zibhule ezinye izingane," kubika emkhakheni wezindaba zokethelevishini waseJuni 1989 i-U.S.
Lelo khuba, noma isithiyo, kuyinkinga ethu ephephile.
Izikhulu zikahulumeni ezinomthelela wokugcina imikhondlakhondla zingavimbela iketanga elibonakalayo esifundeni sesihlahla ukuqinisekisa ukubaluleka kwezinhlobo ezahlala lapho.
Ngesikhathi lapho abanye abalahlekelwe imithetho yobuhlanga, u-Jephthah wahlaya kubo.
Ngoba "kwakhiwa yonke into."
Ukunyama kube lula lapho kunxeba kuxoshwa ekhanda ngale ndlela.
UJesus ngokwakhe uzizwa ubuhlungu obanjwa ngabafundi bakhe, njengomama osizwa ubuhlungu ingane yakhe ebuhlungu.
Kungenzeka yini ukuthi ingane eyakuqoshwe ngale ndlela ngumesifazane ongaphephile ingaphelele futhi ingahambisani nobugebengu omzimba wakhe omzimba?
Iqiniso ukuthi le phrojekthi yabasekelwa ngokwe-divine yaziwa abanye abazange babeyizofakazi zika-Yehova.
Wengezele wathi, "Ukuhlukunyezwa kwami kudale cishe iminyaka emine."
"I-Standing Firm Like One Flock" eChad
Ngemuva kwalokho uJesus Christ uphinde waqinisekisile lo mthetho kulabo abalandeli bakhe wabe esengeza: "Lesi yisicelo esikhulu kakhulu nesikhathi sokuqala."
Kungenzeka yini ukuthi abantu ababulile bebengena ebucayini phakathi kokubulala?
Lokho kuyempela ngisho kulezo zinkampani ezizenzekile ukuba nezinhlelo zomhlaba.
Nokho, abahlengikazi abaningi bazizwa ukuthi abazali babo bazibeke ngaphansi kwezingcele ezingafanele noma ezingabonakali.
Iqembu lesibili newesithathu kokubili babe neqhwa – ukwehliswa kwengcindezi okwakuyimpoqo emempilo, kodwa ukuphuza kweqembu lesithathu kuphawula imiphumela emihle kakhulu.
Lezi futhi izimpendulo, ezishiwo yisifula elephutha elephutha elifikele indawo yayo.
Emidlalweni ye-Olimphiki, ngokwesibonelo, izivakashi, izivakashi ezisezingeni eliphakeme, iqhwa - abadlali, abagijimi, nabanye benza imiphumela emangalisayo ngesilinganiso sobucwebe, ubuciko, ubuciko, kanye nobuciko obala izethameli ezinomthelela.
Indawo eyisishiyagalombili yase-Egypt, i-locusts, "isiqonde futhi ukuba i-Afrika," kubika i-The Weekly Mail & Guardian.
Ngesikhathi sompi, abazali bami bathuthela e-Oschatz, e-Germany, enyakatho-mpumalanga ye-Lapezig.
Kungenzeka yini ukuthi umzali uyavuma izidingo ezithile noma imingcele ingane ethile ingaba khona?
I-Globe theater yakhwa e-Southwark ngo-1599.
Isimo siqinise kakhulu lapho imvula yesizini ishaya indle yabantu emanzini yokuphuza.
Ngisho singacabanga ngokwenza uPaul "njengomkhumbi obekhetha ukuba [UKhisimu] enze igama [UKhisimu] ezweni."
Unxuse wathi: "Uma ufaka esandla esezingeni eliphakeme, ubheka ngokucabanga."
Yebo, ukuthi labo bebelokhu besisulu sokuhlukunyezwa akusolela ukuziphatha kwabo; kubasiza nje ukuchaza.
Kuvele ukuthi imfundo yabo ayikho esivela ezikole zikaHebheru zokufunda okuphakeme e-Jerusalem.
Uma unye, lokho kufanele iphawule lokho okuthi ngabo abanye.
Ekhuluma nezinyathelo ezisengcupheni kokubili, wathi: "Lolu hlobo lomlando kungenzeka noma kuphi.
Yebo, "umlando ubheka" abanye ngezwi nemisebenzi ezingajwayelekile.
Izinjabulo ezilinganiselwe zingasusisa umzimba futhi zisasiza ekunciphiseni isisindo.
I-Hebhrew Talmud yahambisana nokushayisa umuntu emphakathini nokudutshulwa kwegazi yakhe!
Ngathola ukuqeqesha kwezobuciko futhi ngaba ngumculi wezobuciko.
Ngizovula kuThelevishini. Ngizowokuqala ngibuke imicimbi
Amacala entweni yobusuku nawo amehlo kakhulu cishe kuzo zonke izitaladini ezikhululwe.
Ngokuhlanganisa inkulumo neprozi (olimi oluvamile lwabhalwe), omunye umculi osaziwayo uthe uma kokubili bechaza into efanayo futhi babhalwe kahle ngendlela efanayo, "lo myalezo uzofundwa amakhulu izikhathi lapho iphrozi lufundwa khona."
Njengoba imfuleni kwesinye isikhathi ibizwa njengezithiyo nezithiyo, amarekhodi asekuqaleni angaguqulwa ku-mithology.
Umlando wezempi uJohn Keegan ubona ukuthi: "Izikhali zamazwe zamazwe, kusukela ngo 9 kuNtulikazi we-1945, azikho owabulala.
Owodwa umphathi wekhompyutha ubhale kanje: "Abangane bami babonakala bazi ukuthi kumele ngikhuthazwe yini.
Amadolobha lapho izinhlangano amaningi ezihlanganyele ndawonye, ukungaboni kwesinye isikhathi kuvela phakathi kwezinhlangano zabesilisa ngezinhlelo zokuhlanganisa, imingcele yezindawo, izakhiwo ze-Kingdom Hall, kanye namanje.
Yebo, ngesikhathi seBhala, abalandeli bakaBoya basebenzisa igama lakhe.
Kungani uJesus watshela le ndoda ukuthi ibike kumwandane wakhe konke okwenzekile kuye?
Umndeni ocacile e-Fiji ubhekene ngalokhu lapho ikhaya lawo lilimaza kakhulu ngama-cyclones ngenkathi lilwisana nesivumelwano saseChristian.
Waphatheka kanjani iziphepho zase-Israyeli, futhi kungani?
Ngaphandle komoya ohlukile, enye into okwenza i-arum yethitan eyodwa ngosayizi wayo.
Ama-Ireland Times asho ukuthi amabhange ayi-$100 akhulelwe e-Ireland ayezingeni eliphakeme "yenamabhange angu-155 [benakho] akhulelwe kuzo zonke amabhange ezinkulu."
Wonke imiphumela yakhuluma ngeMessiya njengomhluleli wama-Israel kanye nomhluleli wayo...
Imperator Valerian ngokwakhe weza ukuhola amasosha akhe ngokumelene nabahlaseli kodwa walahlekelwa futhi babamba amaPersians.
Futhi kufanele kubucikwe ikakhulukazi phakathi komyeni nonkosikazi ekhaya likaKristu.
Okwesibili, isitatimende sisqukethe ulwazi olucacile, eveza umthombo omningi.
U-Jona kufanele abe nezinhlelo ezijwayelekile.
Abanye babona i-Roman Empire njengomzamo ophumelele wokwenza amanzi emnandi.
Kutholakale futhi ukuthi abantu abebengaphansi bebengaphumi bezifo.
Mhlawumbe izingoma zezingoma zothando nentando.
Ipaki libe nezilwane eziningi ezilwane ezibonakalayo futhi liphakeme indawo eyizi-1,500 acres (607 ha).
U-Yehova ulandulela ebhekwe throne yakhe enhlobonhlobo.
Esikhundleni salokho igama "ukudutshulwa," igama " lokulawula" lingena ku- Vogue.
Ngenkathi uVahan Bayatyan ebhekwe icala, kwakungekho okuvinjwa kwezinye izinsizakalo zomphakathi.
Yini izinyathelo engiyenzayo engicabangile, futhi kungani?
Isitayela esijwayelekile, ukubhala ngesandla, ukubhala izicoco, nezinye izinsiza zifana nalokho obenziwa incwadi yokuqala.
Ngokwe-Deuteronomy 4:9, uMose uphumbuze uMose u-Israel ukuthi kukhona impendulo engabili?
Follow the story of one Witness owayefuna ukuqhubeka nokubikezela yize kuneminyaka eyiqoshwa.
UJesus unenikeza abafundi bakhe abathathu abasondelene nezingqophamlando zokuhlekisa kwakhe ngamandla eKingdom.
Omunye udoda uchaze impilo yakhe yezidakamizwa nokungavumelani njengesicubu sokuhlukunyezwa.
Ngosuku olulodwa ngemva kokubulala, kubenziwe izingubo ezinhle ezimpunga.
I-Dishonesty ayikaze ihlangabezane nalelo kuphakamiswa kweBhayibheli.
Futhi, uma kungenzeka, uzame ukubheka irekhodi eledlule yalabo abakhuluma.
Ngubani labo abantu abasebenza nalolo hlobo futhi abanokuthula futhi abanokuziphatha kahle?
U-Mary wayebheka kanjani umthelela womoya omningi?
Babengenayo indlela yokufaka isikhathi yabo." — Times - Advocate, Escondido, California, Febhuwari 19, 1984.
Imfuleni nemifula yehlile, ne-hhot ash yehlisa yonke imfuleni yehlile emadlalweni.
Hhayi kakhulu njengoba omunye wabahlaliwe wabahlala.
Ezinye izilwane zabesilisa zizofake ikhono labo lokuhlinzeka ngekhanda ngokuchwephela abesifazane.
Futhi yize le nombolo ingase ibonakala encane impela, isho u-1% wabantu baseSaba wonke!
Yini nge-quarantine of lepers noma labo abanezinye izifo?
U-Dunlop wavatetina indiza yakhe entsha ngo-1888 wabe esungula inkampani yakhe.
Abafundi bakhe bathole ukucubungula kakhulu ezisebenza ngaphansi kwesiphathimandla sikaJesu.
Umahluleli u-Samson uphinde wabonisa indlela yokwenza izinto ezingeni eliphezulu.
U-Yehova usebenzise ukuba enikeze umthetho e-Israel futhi ukuxhumana nesivumelwano sakhe nezizwe ezintsha.
I-Dizionario Ecclesiastico ibheka i-auto - da - fé njengenqubo yobuchopho yobuchopho eyenziwe yizi-heretics abagxekelayo nabagxekelayo" ngemuva kokundwa kokuboshwa kwabo.
Ngakho-ke, kumelwe simbuze ukuthi, 'Siyakuvumelana noma sibavumelana nalokho okwenziwa nguGodli?'
Ungabona, futhi, imihlomulo nezihlanganisa zamacala.
Ngenxa yalokho, ama-Foxes Acts and Monuments of the Church ayebizwa nge-Foxes Book of Martyrs.
Wathatha esinye sezincwadi zakhe ezintathu zeLatin Bible njengesipho sikaPope Gregory II.
Ayikho ukuncintisanwa kwesinye noma enye.
Kwabe kuba khona umkhuba ophikisana nabo.
Inesiqephu eside esidala esifushane nesibindi esikhulu.
Ngakho-ke, ukusuka kwama-Egypt ngama-Incas kubizwa njengenkulumo emibi.
Akazange uPaul kuphela adume ukuthi wayedinga usizo kodwa wavuma ukuthi lusiza ngokucophelela futhi wafakela labo abenikeza.
Njengoba amazwe amanzi amaningi ahlukahlukene ukhula kakhulu kwemifino – izihlahla, izikhwama, izikhwama, izihlahla, izihlahla nezimvane – zixhasa izinhlobo ezahlukahlukene zezihlahla, zezilwane, izilwane, nezilwane ezilwaneni emhlabeni wonke.
Ngokuhamba kwesikhathi, izinhlobo ezahlukene zama-rickshaw yayineqhaza kulo lonke elase-Asia njengendlela engabizi kakhulu yokuthutha.
Emhlangano wakhe wokuqala wengqungquthela, ngokushesha wabona indawo yothando lapho.
Babezandla kancane kunezindaba ezincwadini zendabuko ze-Norsemen, ebizwa nge-Islandic sagas, ebandakanya inhlanganisela yempela ne-fiction.
Uma isithelo singcono, isihlahla ngeke silungwe.
Eminyakeni emibili, idolobha iCórdoba yaba yedolobha elikhulu kakhulu futhi mhlawumbe yedolobha elibomvu kakhulu eYurophu.
Ukwamukelwa kwekhadinaleli kulinganisela isitatimende esinye esiphathimandla saseKhatholika, uKhadinal Newman, owabhalela kabusha ngo-1878: "Ukusetshenziswa kwamahemuhemu, nalezi zinikezwa kumasantu athile, izimpahla ezivocavoca, amanzi ephephile, izithombe zosuku oluhamba kwesikhathi, zonke iziqu zobugebengu, futhi zisungulwe ngokuzetshenziswe kwiSonto."
Uthe: "Yenzisa namuhla ubhodisi lethu nsukuzonke.
"Ngeminyaka eminyaka, abasunguli baseChristian bebelokhu bephikisa lolo hlobo lomphakathi – ukuqubuka okukhulu kusendle ekhoneni," kuphawula uDamian Thompson, umbhali wezokwebo, umagazii iTime.
Nakuba kunjalo, uJesus wayehlala ngisho ngaphambi kokuba lo mdlali onethembile ehamba emhlabeni.
"Kwakunzima konke ezingane zami," kusho uSabrina.
Ukungahambisanga yini, udlame, namempi futhi aqhubeke nokugqugquzela ubuntu njengoba kunamashumi amakhulu okuhulumayo ngabantu?
Kuphinde kunesimweni esijwayelekile sokuxoxa noma zezenzakalo, njengezithephu zokuhweba nezigqila ze-CD.
Le ndaba ibhalwe ngesigaba 10 sezimagazini.
Lelo qiniso lokugcina linikeza abanye amaKristu isizathu sokuphumula nokucabanga.
Isigameko ngenkathi sesifaka phezulu kwama-100,000 feet [30,500 m]," ekhumbula, "beyinto enhle kakhulu.
Ukube zonke izindlovu bezokwehlulwa uthando yabo yokuqala, "lempstand," noma ingqungquthela, ngeke kube khona.
Njengoba izingane zakho zindala, bacabanga ukubuka ezindaba nabo.
Imboni yevidiyo - imidlalo, ebiza izigidigidi eziyi- $ 17 ngonyaka, "imkhulu kunefilimu ne-ethelevishini efihlekile."
Ngombono ka-Ezekiel bakhihliza izindonga zangasese.
Inkulumo-mpikiswano ingaba yicala emoyeni futhi imiphumela yesifo esikhungathekisayo sezinhlangano zombili. — Ukuhlangabezana noMark 6:7; Ama-Acts 15:40.
"Umfana wami omncane (iminyaka emine) futhi ngiboshwa endaweni yokudutshulwa futhi ngibophoqeleke ukuthi ngifake ebhange lami.
Ngabe amaJuda angaba abantu abakhetho lukaGodlo?
Ngenkathi u-Hezekiah elimala, akazange abenendodana.
Ngakho-ke, amazwe asebenza njengomvunyeli omkhulu wokuqubula, evula ukuqubuka okufrijini zimini.
Ngenxa yalokho, abantu abaningi babengazi ngalesi sikhungo esibucayi kuze kube eminyakeni edlule.
Kodwa-ke ngaphambi kokuba umuntu abe nomdlavuza we-TB, kumele kwenzeke izinto ezimbili.
Ngokuzivocavoca ukunakekelwa okufanelekile, singakugwema ukuphikisa lo msebenzi onusizo ukuba yintaba elususayo.
"Sivakashele zonke izikole zesiNgisi edolobheni lakithi," cishe umfundi owodwa.
Uyaziqhenya ukuthi umyeni wakho manje ngumungu wakho – ufake ingalo.
I-SLAVERY inomlando omude futhi kaningi omubi.
Lapho ngifikile, umndeni owayethintekayo wangichitha enkundleni yezivakashi encane lapho indoda engilinganisela njengengane.
Ngendlela ejulile, ejabulile, banikeze izibonelo ezithile zokuthi uzizwa kanjani bebhombisile.
Ngemuva kokuboshwa kwakhe iminyaka emibili eRome, kungenzeka ukuthi wayevakashele uCrete futhi wathatha imisebenzi yamaKristu lapho.
Iqiniso, iBhala ishuthaza ukubekezelela.
Yizo zonke izishoshovu zikaChristendom ziphumelelanga ukuthola izilinganiso?
Ngokuthandaba, ucwaningo oluthile lukhombisa ukuthi abantu abaphikelela kangcono kuncindezi lapho ekulaleni ubungani obuthile nabayethandayo.
Ingabe kubalulekile, ngakho-ke, ukungenisa ubungozi kwezindlela zokuhlinzeka ezingadingeki futhi ezingabonakali okuzoba yingozi noma izindlela zokwelashwa kwezempilo nje zenza ziyachitha kangcono?
Ngenkathi amanzi emile, isibhakela siqhutsheke esigqungqutheni eliphakeme.
Angikaze ngithole isivumelwano esihle kakhulu nesibophezele njengalena leyo!
Ngezinye izikhathi umsebenzi womeli udale imiphumela ebiza abanye abaningi.
Ngenkathi ubufakazi bethu bayavuma no-Andrew, isikhulu sishaya kanje: "Akujabulisi.
Kungani i-athikili yethu ithi igoli legolide lingama-137,5 degrees — igoli elilodwa elilinganiswe ngama- counterclockwise?
Nokho, imizamo yama ukuvikela impilo yemncane ihambiselwe, ngokuziphatha okungezempilo kwamanye amalungu emndenini.
I-load workload ongacabanga kahle ingase ibeke ezingane ngisho ekhaya.
Ukugqugquzela kwakho ngothando nokuqondiswa kwabazali kuphendula umyalezo obalulekile.
Uma lezi zimpumelelo zithela ingaphezulu yesitoni, zibonakala njengezigqila, ziqhamuka ekupheleni kwesitoni bese zihlisa kakhulu intengo yayo.
Kwezinye izinto, uJehova waya emhlabeni, waya izizwe ebhekile.
Nakuba kunjalo, siyaqoqile ngendlela eminingi.
Emuva komlando, indoda isibeka ebucayekile futhi ithathazekile ngaphambi komngcele wokufa.
Nokho, amaJuda ayalahlekelwe ubudlelwano babo obhethekile noYehova.
Ngemuva kwalokho, ngokuvamile emahoreni angama-48 kufika "wakusaziwayo" bangempela.
Ngabe sengikeza inkulumo-mpikiswano yendawo esihlala kwethu.
Nakuba i-archaeology, i-astronomy, umlando nezinye izindawo zokwazi zixhasa iBhala, ukholo kwakhe akulindelekile kulokho.
ENingizimu-mpumalanga ne-Asia, i-Vietnamese yavuma ukuhoxa e-Kampuchea.
Kodwa kunokuba athole konke - noma - akukho indlela, ufuna ukuthola isibhalansini esilinganiselwe.
Kulowo Omunye Ophila kusohlale, iminyaka eyizinkulungwane zizobe njengosuku olulodwa.
Usebenzise i-English ukufundisa i-French, kodwa uVeera akazange akhulume i-English.
Ngaphezu kwalokho, uma uzwa ngempi nezingahlukumezayo, alwesabisa.
Ngemuva kwesikhashana kokushada, Ubaba wathatha isinqumo sokuthatha into eduze okufundela emzuliswaneni wasebhizinisi.
Inkulumo yakho izobala ukuthi ungayikhubile noma ungayikhubile, ungayikhubile noma ungayikhubile.
Lelo qiniso lisethumela okunye ubufakazi obuthile bokuthi i-archaeology isekela ngokuphindaphinda ukufaneleka kwendaba yeBhayibheli.
Ngenkathi sesihambela endlini yakhe, sibona ehlekisa eduze kwendlu.
Yini abaphikisi abakhuluma ngokuphikisana namaKristu asekuqaleni?
Umqondo, "kusho kanje," yonke imishini esisekelo esidingekayo ukuze sithole ukujabula ngokugcwele.
Amabhulokhi anombala ngokucophelela ukuze anombise indawo yabo efanele esakhiweni.
Ngokujwayelekile, ukuqubuka kwandlulisa isithunzi noma umjaho.
Isinqumo esathatha sizokuthinta indawo yakho ejulile.
Yini ngezwakala, imithelela yhethekile, kanye nosebenza kwe-stunt?
Isikhwama sasemanzini mhlawumbe sahlukumezile kulesi sikhathi.
Iphepha luphinde lukhomba ukuthi e-Great Britain "ukushuba kwezinhlelo phakathi kwezifundo zemfundo yobuchwepheshe kubaluleke kakhulu kunezobuciko."
Indawo yakhe ikhulukele ngoYehova. — 1 Sam. 2:1, 2; athole iSulumani 61:1, 5, 8.
Kungani ukuzibophezela nokucwaswa kufanele kube yisiphi isinqumo esikuyo?
Amawempi abaphilile empini abizwa, empini, ama-superstites, njengoba abaphilile amawempi abaphilile empini, ngokuchaza ngokuchaze "kuvela" ngaphezu kwawo.
Manje kunesihloko somfundi owayenomdlandla wezikhawu.
Emdlalweni omusha, abalandeli bakaJahova bazokhuphulwa Yindodana Yayo efinyelela ephelele!
Nokho, nakuba kusetshenziswa isisekelo esidlulile, lo myalezo akusho ngokwemfundo mayelana nezipho zangasese.
Yini beziphenyi beziphephile ezibonela abavaleke?
Omunye wababambiqhaza abanezinkolelo zepolitiki utshele umfowabo ovalwa: "Kungcono ukuphumula izilwane zemifino kunokuvumela abantu ukuthi bangaphumelele futhi!"
Kodwa ukungathembi kwabanye abantu akuvimbanga ukuthi uJesus ayenzela umyalelo.
Kunzima kanjani ukunikela isikweletu abasebenzi bayo – ingxenyana eyisimanga!
UJuda Maccabee wayefuna inkululeko yamaJuda.
Ukuyolela kusize abaningi ngezikhathi zengcupheni
Ngeshwa, ngemuva kokusebenzela lapho iminyaka emine nje, u-Elias washona.
Yini okuqagula ukuthi imithetho yamaqhaza kungenani?
Ngombono obuchwepheshe, zonke izwe zase-Southern Hemisphere zingabizwa ngokuthi "lehle ngaphansi."
Lolu hlelo luvame ukubuyiselwa ngokusebenzisa izindwa ezibalweni ezahlukene ukwakha izakhiwo zokuhlala.
Abanye bezwa izakhelwane ejoyine, konke kusimama ngokuvuma.
I-athikili yethu yachaza ukuqubuka kwezicelo ezithile. — ED.
Uvikela futhi asiza iziphepho futhi uyavela kubo isethembiso sokugcina.
Nokho, abapaleontologists abaningi akusicabanga ukuthi kungumzala wezindilwane zesimanjemanje.
Ngemuva kwalokho kubeka isiteleka esibonakele ukuze kuphawule uhlelo lokuhlinzeka, bese kuqala ukuhlinzwa.
Yebo, labo abongqongqoshe babeyingelungu encane!
Amathuba amancane manje asebenzwa ngochwepheshe abasevakashela.
Kodwa labo ababanjelwa izimpawu ezinhle zokuba babo nabalingisi ngokwemvelo bebengahlanganisa nabanye abadabuka ngokuziphatha kahle.
Ama-Waders, noma ama-shorebirds, inomthetho wosayensi i-Charadrii kanye nenombolo yezinhlobo ezingaphezu kuka-200.
Ngakho-ke ukubusa ngempumelelo kubandakanya ukuzimela nokugqugquzela ukusevisa abanye.
UJesu – Okungathi abantu Bakhuluma Ngaye
Nokho, ingxoxo kulolu daba ayizange iqhubeke.
Njengoba imvuthulwano yama-palm omfushane ifinyelela e-Arabian Peninsula eminyakeni engaphansi kwengama-20 edlule, lo mdlali omncane usebuyele eba kumayelana ayizinkulungwane futhi wenze umonakalo ongadaluli.
Ngokuvamile, abazali bobabili bahlala ebusuku wonke noJoshua, bahlala ebhodlweni eduze kwendodana yabo encane.
Kungumthelela kanjani impilo yansuku zonke yomuntu?
Ngempela, ama-40 degrees Celsius ehlekisa!
Ngenkathi umshado wami awuzange kususwe, le ndaba yayingubulalisa okuqiniso ngoba isichaza ngokucacile indlela engizizwa ngayo.
Yini uhlobo oluphuthumayo lo msebenzi wokubikezela owenziwe eminyakeni engama-20 edlule?
Lokho kusho, izwe ezintsha - izikhondlakhondla ezisekelwe manje zihlanganisa futhi ngisho zingaphezu kwe-HST ngezindlela ezithile.
Kodwa-ke kungenzeka yini ukuthi umqondo omuntu ungayiphethe izindlela ezisengcupheni zandawonye zomdlavuza, nokuhlaselwa kwezidakamizwa, nokuhlukunyezwa kwezidakamizwa, nabanye?
Futhi angasebenzisa indawo yokusebenza ukuze athole izindaba ezinhle.
Ngizwa amakhabhinethi zama-metall bephuma emuva, ngase ngazi ukuthi okuthile akulungile.
Ngaphezu kwalokho, ulwazi olukhulu lwazi lwazi lwazi lwazi lwazi lwazi lwazi lwazi lwazi lwazi lwazi.
Indlela yokuthembisa ukwesiza umzala omncane ukuba athole amagoli yakhe?
Izokuzijabula kakhulu uma ubona ukuqhubekela umfundi wakho ngosizo lakho nendawo yokuhola.
Yini umkhulumeli ongacabanga ukuqoqwa kulezi zinhlangano?
Ephephandabeni ubizwa ngokuthi uMichael, okusho ukuthi "Ngubani Omnandi uNkulunkulu?," ngoba uhlose ngokuphindiselela ubuso bukaJehova.
Esikhathini esedlule, kwabanjwa izicishamlilo emaphethelweni eNgilandi ukuze kuveze ukuthi kungatholakala kuphi ababaleki ezivumelwaneni neziphepho.
Wayenesephilisisi futhi wayezwa ngokuthi 'angaphuma' nabantu bakwamanye amazwe.
I-PAGE 20 Yini umbono kaBoya kwezithombe zezenhlalo?
Ngokuphindaphinda, ebumnyameni, kubonakale isandla nemali, kwabuye kwenziwa inqwaba.
Ngowezi-1970, ngineminyaka engama-23 futhi nginambitheka.
Yini izinkinga Ababhekana Namanje?
Imibuzo esilandelayo ingase iholele ekutheni ufike kumiphumela omuhle.
Bakwazi izimo zezemvelo ukunqoba umphumela wokuphazamiseka ngokushesha ngokubuyisa njalo isimo esiyisungulayo sezomvelo.
Ukugwema kungaziwa ukuthi kwenziwe okuningi ukulwa nesifo esisule.
Namuhla le nqubo ayisetshenziswa enamathuba amawayini kodwa isanele imikhiqizo eminingi njengeqola noma imifino.
Kungani kungazange sithole esikhathini esifishane esikhathini esincane esikhathini esincane esikhathini esincane esikhathini esincane esikhathini esincane esikhathini esincane esikhathini esincane esikhathini esincane esikhathini esincane esikhathini esincane esikhathini esincane.
Umgwaqo waqhubeke ezinsukwini ezintathu nobusuku, futhi kwakunendlu yokuhlala kuphela!
Uthile ukuthi having a large family is a cultural heritage.
Lo mdlali ongacabanga kungenzeka uyamthanda unkosikazi wakhe.
Imfundo yakhe yacacisa ubuntu bakhe futhi yakhipha abanye ukuba benze umsebenzi omuhle.
Akusona yini ukuthi ungumlingisi nje, hhayi umncintiswano?
Ngenkathi bezhiya, kubonakala i-canoe enkulu eduze, futhi kusobala ukuthi kube nenkinga enjinini, njengoba abantu bebengaphadla.
Ekhuluma nabantu bakhe, uJehova uthe: “Wayibona ngami... futhi nginguYungu.”
Yini izinsizakalo ezibandakanya kulokho okuthinta umngane wakho kangcono kunawe?
Ngokwesibonelo, mhlawumbe uyazi ngezwe njengamanje ezahlukaniswe njengezinhlangano ezahlukahlukene ezolwa ukuvela ukunqoba kwezepolitiki.
Nakuba efinyelele, u-Jeremiah walahlekelwa yonke into ayayo.
Ngenkathi u-Aurelian ephuma e-Palmyra, e-Zenobia, ethemba ukuthola usizo, wafuna ukuhambela nendodana yakhe e-Persia, wabe esabwa yamaRoma emfuleni i-Euphrates.
Uma i-Armageddon ingaphile, abantu yonke indawo bazobona impi njengokungacabanga futhi kubuseleleka.
Hhayi omunye wamasosha amehlo ka- Pharaoh onenhlobonhlobo oluphumelela ejikijima, noma lo mholi onenhlobonhlobo ngokwakhe.
Abafana, bayazibuza ukuthi:'Yini amagoli ami?
U-Becky naye unemikhumbulo ejulile yokwelashwa ngamakolishi akhe.
Okwamanje wonke umuntu kubukeka uzijabulisa ngendlela enobuchule, enobuchule, Yebo kodwa enobuchule.
Kodwa uJehova usebenzise njenge-ejenti, noma indlela, yokwenza ezinye izinto.
Le ngosi iphinde inikeza izinto ezisiza amashansi, osemncane, kanye nabanye abanezingane ezimncane.
Ngemuva kokuthi izinto zengatshazwa, uPaul wawamukelwa yinhlangano lapho.
Uhambo olulodwa oluvela eSpain ukuya eNyakatho ye-Afrika kungaholela phakathi kuka- $ 25,000 no- $ 30,000.
Ukwehlulwa kweziwombe ngenxa yobunzima bezifundiswa nazo kungenzeka kakhulu kunokunezelwa kwazo ngokuhlanganisa no"Mark 13:32. — I-Italics ours.
Ngaphandle kokwanda komphakathi nokushoda okuncane komvula ezindaweni eziningi ezihlabane kakhulu, isidingo sokuphuza ngamanzi kudlula ngezinye izizathu.
Ngemuva kwalokho kunokwelashwa ngokwe-intravesical (ngaphakathi nesibindi) nge-methyl sulfoxide (DMSO).
Ekuqaleni konyaka we-2002, imicimbi yesimo sezulu emibi yenzeka ezweni eziningi.
I-Granted, age and infertility isithinta manje, kodwa ukucindezela ngendlela kaYehova kusenamandla nesethokozelo sethu.
Qinisela Ukuhambela NoMungu ku-Troublous Times
Ilambu likawusuku luveze uhlobo oluhle lwabesilisa abakhulu.
UNkulunkulu uphinde enikeze "iminqumo yezomthetho" ebesingcono kakhulu njengezimithetho zokuhlola.
Ngakho-ke ngowezi-1859 uwoyela wabanjwa ngempumelelo ePennsylvania.
Kungani, ngaleso sikhathi, bebengazange benze isibopho se-Catholicism?
Yini okwakususa uJesus “ukujabulisa ngeso lokuzalwa”?
Kodwa manje lokhu kungakhiqizwa ezilaboratori.
Ulucoshe kuphi ngaphambi kwamaselula amancane esivela kubazali wakho abagqugquzelwe ukuba ngabantu abaphilayo wena?
Ingabe siyilawula i-TV, noma ngabe i-TV siyilawula yini?
Iqiniso, kungagqoka ubuso obuphikisayo noma usuku oluyintoko olulodwa ngosuku olulodwa.
Isithombe sesithi yaseGreece i-Marsyas ishaya bukhoma emgodini wesihlahla — i-The Louvre, e-Paris
Ukuhlaziywa ngokwebala nokugqama kwaphinda kwaphinda kudale ubukhulu bokulimala.
Ngabe sekusihlwa, ngenkathi ngisaqhubeka nokwenza umsebenzi wami wasekhaya, udadewabo nodadewabo... baqala ukuzigibela egumbini.
Ukuqoshwa kwe-Bizantine kwedolobha ngehora eliwule kwenikeza isikhathi esifishane sokucwaswa.
Ngokushesha kuvunyelwa emanzini ovulekile, ukukhanya kwenyanga ibamba ipheshana yensangu.
UBen Mieszkalski, umfowabo omncane owayekhona.
Ukuqubuka kuqubuka emanzini ngo-larynx.
ERoma, uVenus wayeyimgodisi yothando futhi, njengalokho, wafaneleka no-Greek Aphrodite ne-Babylonian Ishtar.
Inani elikhulu lezidakamizwa manje esisetshenzisiwe, ngokwesibonelo, luthuthukiswa ezikhungweni zezihlahla.
I-Lunsfords icala isirgeon kanye nesibhedlela ngokwephula amalungelo abo lezakhamizi kanye nokukhwabanisa, ukubhuka kwebhetri, ukuhlaselwa okuhloswe ngokwesizwa, nokwephula umsebenzi wokuziphatha.
Ngakho-ke, kanye namanye izimpawu zeMthetho, njengokufakwa okuvame ukuzonandisa emgodini, ukuzenzela kwengcindezi kwakudingeka abantu abethembile.
Ukuhlonipha lokho ngegama kanye neYodwa elimele kwakubalulekile.
Nakanjani, izinkinga ezifana nobubha, inkohlakalo kanye nokungalungile akushiye uKristu engalindelekile.
Ngolunye usuku, ngifikile ntambama ukufunda kwami.
U-Frank no-Jerry babhekene nenkinga evamile.
Ukuhulumelana kukaGodlo njengokuchazwa eNdlovu Yayo eculweni iMessianic Kingdom kuzodala ngokushesha kuzobambelana nabo bonke abaphikisayo ukulawula kwelungu, okuhoxisa ezweni.
Yebo, "izikhathi ezithintekayo" ezithintekayo inkululeko eyisimanga, inkululeko yenkululeko, inkululeko, kanye namanje - ukufuna ukuhlasela kuzobala emhlabeni wonke.
Wayenkolelelo ejulile sokuthi ukubaleka Emthethonweni kaGodlo kwakungezonika nje kuphela inkulumo emnandi kodwa futhi bekuzonikeza ngendlela engcupheni empilweni.
Ngemuva kokubeletha ingane eyodwa kuye, ngokusobala wayenezingane ezimbili ezingavumelani.
Ukusebenzisa ubugebengu ngale ndlela kwakungemusha.
Noma kuphiye kusukela ezinsukwini ezimbili kuya kwezikhombisa (okungavuka kobesifazane kuya kobesifazane).
I-Amos 6:4 - 6 izingxoxo zezingane ez ‘zabalandeli emahlangeni ambalwa nokugxeka emahlangeni abo.’
Ingxenye yokuthathu yezimoto ezintsha ezaya emagcekeni e-Brazil manje zibonakala kabili, kubika umagazii u-Vera.
Ngempela, kungenzeka kucoshwa imibuzo: Yini isempilo?
Kubukeka ukuthi u-Ireneeus wayenobunzima bokubhala umsebenzi wakhe ngendlela enhle kakhulu.
Njengoba engakhululekile ngokucophelela futhi ephelele ekukhumbula, i-Jehova God ingakwazi ukubuselela umuntu ngokulula.
Wembuyela Umbhede yakho endaweni yayo
Abazali baka-Adrienne babe nezeluleko ezijwayelekile ezisiza ukubhekana kahle nenkinga.
Ukudutshulwa kokuqala kubhalisa izilwane.
Ngokusho kukaMatthew 10:29, nge-asarion coin (eyifanelana ne-leptha ayisishiyagalombili), umuntu wayengathenga ama-sparrows amabili, ababanye phakathi kwezinyoni ezinganiselwe kakhulu ezisetshenzisiwe yokudla ngabo abakhubazayo.
Okubomvu kunazo zonke izinzuzo zayo zemvelo ngubani.
UPawul ubengakutsheli abashonile ukuthi bagqume imisebenzi yabo yokuzwelana.
Kodwa uSatanom uyamthanda lapho abantu bashayisa ukuhlasela kwakhe ngokuzisusa.
Lokho kudingeka kusenjalo, kodwa ukufundwa kwezifundo zikahulumeni kuyona kuphela uhlelo oluphumelela ezemfundo yomhlaba wonke.
Ukuzama ukuba yi-Super Mama, Wife, noma uSolwazi kungaholela ekukhungathekeni nokukhungatheka.
Iphandaba lubheka abesilisa abashade nabesilisa abafana ukuba benikeze udumo abesifazane, hhayi ukubhekana njengabantu abancane.
Ngokungajwayelekile akushonanga, lezi zitimela zisebenzisa ama-elektromagnethi amandla ukuyisusa ngaphezu kwesikhungo futhi zibonakala ngesivinini esingaphezu kwamamayela angama-300 ngehora [500 kph].
Ngokuvumela amadoda angaphephile ukuthi athole amagama yezindaba ezitholwe ngesimo sakhulume, uNkulunkulu wethulele umyalezo wakhe ngokushisa, ngokuhlukana, kanye nokudidiyelwa kwemizwa kanye nemizwa yomuntu!
Akumangalisanga ngakho-ke, ukuthi ngisho namuhla abaningi bathola ukujabulisa ngokuba nezilwane nokudlala nabo.
Siguqule kakhulu ubungani obusizo esizinzeka komunye nomunye.
Futhi ngezikhathi ziphumelela ekunciphisa ukucabanga kwabanye.
Wabhala ohlelweni lwakhe: "Uma izimpawu zami azizange ngitshele ngezindoda nezenzakalo, izimpawu nezifundo, kumelwe ngithole enye indlela."
Ndawonye, le nkundla enkulu yabafakazi ibisebenzisana phakathi noyaka lokusevisa ka-2005.
Ingaba ukudlala imidlalo yevidiyo eyisimanga ngempela?
Ngaphambi kokugqugquzela ukubaptisanwa, kungani izinguquko eziningi ezenze?
Umdlalo owodwa ophakathi kwekhompyutha uhambisa umdlali ukuba wonke - onamandla ngokushaya nje igama "Satan."
Lawo amathathu angaba ukubhekana eqoqana ezincwadini esaziwa njenge 1 no 2 uSamuel, noma mhlawumbe incwadi yamaJaji.
Ngakho-ke isikhumba sama-lisard sisebenza njenge-sponge.
Lokhu kuphazanyiswa kwe-theology yokubandlulula kudale ukungenelela okuhlobene phakathi kwezingane.
Indawo esezingeni eliphansi: Uma ukuzalwa kuyinto ofana nokugijima indiza, umshado kuyinto ofana nokugijima indiza.
Ngakho-ke kumelwe siqaphele ukumelana nokugwethulwa okungenalutho ngokocansi, okujwayelekile ikakhulukazi kuleli hlobo olungavumelani.
UKaterina: "Sibakele ikhaya lethu ngothando, futhi bengingakwazi ukumelana nokuhlulwa.
Ngakho-ke amaKristu ahlaziyo okokuqala asebenza njengaye-Jeremiah.
Ayikho isithunzi se-Trinity lapho!
Kungenzeka ukuthi uJehova ube nomthokozile ngokuthi sasihlanganyele ukudla kwethu nabangane nabangane bethu, manje ukudla kwethu kudlalwe. — Izinsolo 11:25.
Ngaphansi kwesihloko esezingeni eliphansi "I-Matter of Conjecture," i-athikili ecabangele ukuthi " ingene kanjani ingcweti ngo-December 25."
Sisuswe kulelo khosho kusohlala.” — I-Guardian Weekend.
Okuphakathi kwama-455,561 Witnesses abebeveza njengabaphambili, okukhuphuka ngonyaka ngamaphesenti ama-4.4.
Kulungele ukuba ngumphathi e-Miles City, e-Montana, ngowezi-1949
"Uma kula ngokuhlanganyela kuyiwuhlobo, izingane zizwa zibhekwe.
Ngisho ngaphambi kokwakhiwa kuka-Eve, u-Adam wahlolwe ukuba anike amagama yezilwane.
Izingane ezimpindiselelo zosuku likaPaul azigcinanga ukuthi zingezingavamile ngeSilo esikhuthazwe nguGodlo.
Ezinye zezithombe zembule, ezinye ziwashiswa noma ziyaqoshwa.
Izakhamuzi ziveze izindlu zazo ngezibani ze-pasteel ezimnandi, ziveze umgoqo wawo - izikhungo ze-iron ngezinkwa ezibala, bese ziveze izindlu zazo ngezitshalo zasezingeni elikhulu.
Ukuzimela kwethu kubandakanya ukwenza ukuhlaziywa kahle kwethu uma kuqhathaniswa nokugcwele kukaYehova, ngoba siphinda ngqo ngaye ukuze sithole umgwaqo oyinhloko kangcono.
Ezinye izihlahla ezidumile bekuyiscarab ne-scaraboid, ezihlaziywa ngokujulile ngezindandatho zangasese.
Nokho, i-fervor yakudala ngeminyaka eyishumi nesikhombisa kwakungeyiyo ngaphandle kwabagxeki bayo.
Akukho into esingakwazi ukucabanga ngempumelelo noma ngisho ukumangalela.
Ukunciphisa kakhulu ukuhlaziywa kwesibopho
Ithempeli likaGodlo libe yisi”ngqungquthela yababaleki.” — Jeremiah 2:34; 5:30, 31; 7:8 - 12.
Ingabe uxwayisa ngokubikezela amathuba okungase zibonele okungalindelekile endaweni yezinhlangano zakho?
Ngabe singabonakali siphindiselela naye ngokuthula ePharadesi?
Hhayi ngokuvela kwendabuko, kodwa ngokucwaningo olungatheni noma kubika ngephutha, bathola amaqiniso esemqoka yezobuchwepheshe, abhuthazwe izintambo ezintsha.
Nokho, iziphathimandla zezempilo zesimanje azigunyaza ukunambitheka ubungozi - izinwele ezikhanyisiwe, ukubheka lokhu njengolimaza ngokomqondo futhi kungadingeki.
I-Our Awesome Universe — Ukukhiqizwa kwesikhuba?
Ngenkathi ngiyabonga ukuvakashelwa kwabo futhi ngiyavuma imagazini abo, bengisihlabani kakhulu futhi bengingekho isikhathi zezinto zomculo.
E-Israel abaholi bakolimo bebelokhu beqhathaniswa kakhulu ekubikeni ukukhanya.
Ngokufanayo, isidingo sokugqugquzela ukunikeza nokuthola ukuqeqesho kukhona namuhla.
Ngasihoxwa futhi, ngaphandle kwesiphawulo, ngandlela-thile ngaze ngizwa okwesabisa.
Uthe: "Kunamathuba amaningi kakhulu!
Ufundele ukuthi umkhulumeli onethembile, uMordecai, ubegqoke umkhondo wokubulala kodwa akazange awudluliswe.
Abesilisa abanezihlobo ezithintekile nomdlavuza wendala banolunye ithuba lokuthuthukisa.
Nokho, emakhabeni ayi-12 no-15 we-Leviticus, sithola izitatimende ezilungiselele ezibandakanya nokungcebeleka okubhalwe ekukhishweni kwesikhumba, ukuhlaziywa, nokubeletha.
Wabe esagcwalisa ngokucophelela zonke izinsimbi ngenkathi enikeza inkulumo: "Basebenzisana benza kahle, ngamunye asiza bonke abanye."
Kube yinto enhle, enekhoneni yayo enhle ye-arching blueish - i-pinnate ye-green, noma i-feather, amafronds.
Yini u-Masters uzophela yini?
Ngemuva kwalokho, ngonyaka we-1919, uJehova wembula kabusha abasebenzi bakhe abanyintekayo, futhi kusukela ngaleso sikhathi ubaxolisa ngokuphumelela okukhulu kwengqondo.
Ezinsukwini ezithile kungenzeka babukeka ziwumangazayo!
Sibe nengxoxo enhle ngezincwadi ezimbalwa.
Ngemva kokuba umgardi ohlanganyele wawuboshwa i-marijuana eyisigabeni, kwaphuma inkulumo ngokwakhe!
Amakhasi ka-Confucianism angu- amalgamamu wamarekhodi wezenzakalo, imithetho yengqondo, amaformula amangalisayo, nezingoma.
Ama-adjectives esisetshenziselwa kakhulu abacwaningi ukuhlola i-puma "anokuthile, elusayo futhi anokuthile."
Inkohlakalo nokungavikeleki kwathinta ingqalasizinda ingqalasizinda ingqalasizinda ingqalasizinda ingqalasizinda ingqalasizinda ingqalasizinda ingqalasizinda.
Namuhla, akekho ukuxokozela okukhulu okwenzekayo phakathi kwabantu bakaNkosi.
Yebo, izimpilo ezivuleke, okwakusho kwamagama, ziyachitha ezigidini zazo, ziyachitha ngendlela emnandi njengoba izingalo zazo ziyachitha umoya ozofika.
Kwakungeyimpilo yami kodwa impilo yami engifuna ukugcina.
Kunendlu yokudla okumelwe kusungulwe, imisebenzi yasekhaya okumelwe kusungulwe.
Ubudlelwane wathi: "Ngiphendule isicelo sami sokuba wumqeqeshi abavamile.
I-Germany ne-Great Britain bakhalwe emncintiswaneni wokwakha izimpahla.
UKwaku ukhumbula kanje: "Ngizama ukuncenga unkosikazi wami ukuba ngihloniphe, okwaholela ngokuvamile ekushisweni kwezinqumo nezimpi, ikakhulukazi lapho ngihlonile.
Uma singafuni ukuthi babhume, akufanele senze kanjalo.
OKUBUKELA amadolobha ethu kuyibona esikhathini esizayo.
Ngolunye usuku le nkinga enkulu yezempilo yakhudlwana.
Isibonelo, e-Malachi 2:16, siyifundise isitatimende esicace seBo: "Ngiyathanda ukuhlukanisa."
Ukuxokozela kukaJesu kulabo abafundi bakhe, ngisho noma beziphutha.
Abazali abagqugquzelayo, izingane ezinomhlane, izingane ezinyathele ezinyathelweni, indawo yokuhlala omncane – lezi zingaba yithombo yangempela yokuzijabulisa isithunzi esifuna nje ubumfihlo omncane.
U-Paul no-Stephany baseningizimu e-Malawi, lapho u-Paul esebenza khona e-Branch Committee.
Sinikeze imidlalo yethu yokuzijabulisa, ukwenza izinto ezifana nokucula ukusebenza kwethu komculo kanye nokudlala imidlalo yebhodi afana neMonopoly.
Ngaphandle kwalezi zibonelelo ezibanzi, ngeke silindele ngokucacile ukuthi usizo olulodwa lwabonakala kanjani noma ngubani ongathola ukunakekelwa olulodwa lwabuhlungu.
Ngokucacile, lokhu kuphakamiseka okwenzekayo kungase kufika nje kuphela ku-Creator onenhlakanipho, owayengakwazi "ukuhlelo" indlela yokuzalwa kwezinyoni.
Namuhla, yisiphi isethembiso sikaYehova esenza abasebenzi bakhe bathembise ngokuphelele?
Ungabona futhi ngemibukiso kaDami, uDerrick, noJeannie esicathulweni esilandela lokhu.
Umlando womuntu uyisikhathi eside, hhayi ngokukhululeka nentokozo, kodwa nokushayisana, nokucindezelwa, nokungavumelani komqondo nobuchwepheshe.
Ngakho-ke uYesu uthi bazokhulisa futhi bazokhulisa amazinyo abo uma bebhekwe phesheya.
Kodwa-ke singenza kanjani lokho uma sasingavunyelwe ngokukhuluma komunye nomunye ngesikhathi sibuyiselwa kwethu nsuku zonke?
Omunye ubizwa ngokuthi'izinga lokushisa lokushisa'; enye,'izinga lokushisa okushisa.'
Nokho, lezo zibhekene zikaKristu zitshele lesi simo kuSatanus the Devil.
Ngiphendule amabili ngenkathi emsebenzini nenkosikazi abangahambeli.
Kule "zimhlaba omusha," wonke umuntu uzosijabulisa ingxenye efanele yemikhiqizo yamhlaba.
Ngeviki elandulela, saqala ucwaningo olusheshayo olubili lweBhayibheli.
Ukuze kwenziwe intuthuko abafundi kufanele bafundwe izikhathi eziningana ngeviki.
Ukuba yindoda yenkululeko, uhamba ezokuphepha futhi unemvume kaDungu.
Ngisho nomphelisi owayenohlo u-Elijah "wayengumuntu nje njengami."
"Sisazingacacile ngendlela emangalisayo ukuthi kunezinhlobo eziningi, ekugqamiseni igebe elibalulekile emazweni wethu wesizathu zokuphila kwelaseMhlaba," kusho ososayensi ababhala uphenyo lwabo embikweni i-PLoS Biology.
Noma-ke, uma ubona izimpawu zokuqala zokuba nesifo?
Ifenisha yamaselula yavalelwe, futhi emasontweni amahlanu abesifazane babekwe ebumnyameni.
"Ngakuqonda ukuthiqiniso bekukuhle kakhulu," esho echaza.
Ingabe abahlengikazi banelungelo lokhetho?
Batholise iNew World ngegama lakhe, futhi amadolobha angamaSantiago aphumelele kulo lonke elaseLatin America.
Yini impi engaphambi kwethu wonke, futhi kungani?
Ngokwe-Scripturally, kumele kuphekwa kanjani umshado?
Phakathi kwama-beam kade ama-rapters akhiwe ama-grants, already, kanye nabanye.
Kodwa yilokho amaScripture akunjalo?
Ukuze bagcina izindleko, bahlebelele ethenteni.
Yilokho enikeza yilelo nalelo nalelo "voice" eliyodwa.
Ubucacile futhi oqondile ekhombisa imizwa yakho.
Lokho okwakhiwa okokuqala ngabantu bekuyimpumelelo, okwakhiwa ngesithombe sikaGodlo, ubufakazi bokuqondiseka kwakhe kwengqondo yobuhlanga nokuthanda okuqiniso lokuqondiseka nokuqondiseka.
Khumbula isinqumo esifanele sika-Solomon lapho abesifazane ababili besho ukuthi ingane eyodwa.
U-Abraham uneminyaka engu-15, u-Isaac uneminyaka engu-180; u-Jacob uneminyaka engu-17.
Ngakho-ke, ukuhlangana kwethu kusiza ukuhlangana njengabalandeli bakaKristu.
Ukuba nomdlandla nje akusiza ngaphandle kokuthi umgibeli uyazi ukuthi isikhundla sakhe maqondana nokuhlala kwakhe.
Imininingwane esezingeni eliphakeme – i-decibel music is the culprit.
Ucwaningo oluhlanganisa lezo zinkulumo lukhombisa ukuthi u-Aaron wasungula imithetho eminye izimpawu ezimnandi zokukhuluma nokubhalwa okuhluke kulabo ayise, uMose.
Cishe yonke indawo esiyihambela emhlabeni, sithola izihlahla zokuzijabulisa.
Khona manjalo, kumgqugquzela onke amantombazane esikoleni, uye wazijabule!
Cha, useboshwa futhi ngakho-ke angaphumi umsebenzi wakhe njalo!
U-Isaiah wabizwa ngokuphikisana no-Jesus the Messiah ngokuthi "Godli Omningi."
Yini isizathu esinamandla uPaul enikeza amaKristu aseHebheru ukuthi angazange aqhubeke ilolu hlobo!
NgoLwesibili, ngenkathi kuvulwa kwe-eklipse bekuzosuka, abaningi banikeza amagilazi abo okuvikela bese beqala ukufuna ukuqala 'kuqothwa' kwelanga ku-disk ye-solar.
Ukuze kuxoxwe kabanzi ngokuthi indima yabesifazane enkongregation, bheka i-athikili "Kungabe Amafakazi bukaJehova anemqongqoshe besifazane?"
Njengoba i-virus isabalale kulo lonke izwe, isikhulu esisodwa sezempilo e-Mombay siqoqa isithombe salo dolobha: "Lokhu kuyibhomu yesikhathi esithintshayo."
Disiphethe kuqala bese ufundisa ngesibonelo. — uJohn 13:15; kuqhathaniswa noMatthew 23:2, 3.
U-Sandra ukhumbula kanje: "Ngemuva kokujwayela ukuthi umyeni wami uthathe izinqumo zokugcina, ngase ngahlala ngandlela-thile ngazokwenza lezo zinqumo.
Ngenkathi leyo nizwe enza izinqumo ezinhle, ilindele imiyalo kaJehova, uJehova wakuvikela.
Kusenjalo, nokho abanye basalahlekelwa izibambo nezibambo.
Funa ukufeza, kodwa awufuni ukufeza.
Ukwesaba kwezinkinga zezimali kanye nokwesaba ukuthi umuntu kungenzeka engakwazi ukubhekana nezimpendulo zokuba umzali oyedwa kulezi zizathu eziningi zokukhetha ukufuduka.
Basabalalisa ngokucophelela ngale ndlela yokuveza ubuntu bayo, futhi ngaleyo ndlela basabalalisa ukusabalalisa kwabo emqondweni nezimpilo zabantu abaningi.
Uma ngiqale ukubeka okuningi kwengqongqoshe yami, kwakuyinto enhle kakhulu.” — Nelisa.
Ngakho-ke, abase-Pharisees babize wathi: “Awukufanayo nawe, angithi?”
Ehlukile futhi enempilo, ingane eyisanda kuzalwa igxekwe ezindlebeni zamama wayo.
Ngenkathi ngibambe iqhaza ekusungulweni kwebula lokuhlasela phansi, ngibuza ukuthi bangabe abazali abashonile beza ukudla futhi babona ukuthi sesihlala phansi.” — Owayengum-Confucianist e- Korea.
NgoDisemba ngonyaka we-1935, ngakhululwa futhi ngatshelwa ukuthi ngiyajoyine ibutho laseJalimane.
AbaseVenezuela bathola ukuphuza kakhulu ngamunye umuntu kunezinye izwe yaseLatin - American, kubika i-El Universal, yaseCaracas.
Njengalokho uJesus uthi: "Nganoma iyiphi indawo yedolobha noma sedolobha ingena khona, ucabanga ukuthi ngubani obufanelekayo kuyo, bese uhlala khona kuze kube uze ushiye."
Kwakumangazeka emaphephandabeni eminyakeni eminyaka engaphambi kukaKristu.
Nginezinye zothoyizi efanayo ezinye izingane ezinyakeni lami [12] zithanda.
"Uma ebhekene noMungu," kuchaza uG.
Isixabano yabo enkulu bekuyimali zokuhamba isikhathi eside kangaka.
Yini okuzokwenzekani kwekhanda lethu uma isibonakalo lethu singawululekile?
Ngakho-ke, abaseChristian namuhla bangase babizwa intukuthelo yenziwe ngokufanayo ezizinhliziyo zabo lapho bebona izinyathelo ezibanzi, ezingenaluzayo zokubandlulula, ukubandlulula, ukubandlulula, ukubandlulula noma ukungalingani.
Sekuyisikhathi esingangamashumi amakhulu amaKristu angamkhumbula ukufa kukaJesu njalo ngonyaka.
Isithombe sesithombe yisinhlelo esemezela futhi siqophe ukunyakaza kwengcupheni ngesikhathi sokushaywa kwesimo sezulu.
Le ndaba isiza ukuthola isiphumela ehlukile.
Izisebenzi zakhe ezedlule zikhombisa ukuthi uxwayisa ngentando abantu ngaphambi kokwenza isahlulelo.
Ngizizwa izandla zakhe zokuvimba, futhi ngiyazi ukuthi uthando lakhe lokwethembeka ubambe u-Henry ngokushesha ekukhumbula.
Khona manjalo, bobabili uJessica noCarol babhekane nezingane zabo.
Izigidi zakulimala nokuhlulwa, futhi izigidi eziningi zakulale.
Abalindile kulindeleke ukuthi bazinomthelela kakhulu.
Imibongo yezobuchwepheshe yalezi zihlahla zohlobo iSempervivum nayo isho "live - forever."
Okwamanje, iziguli kufanele zikwazi ngokugcwele izinketho zabo ngaphambi kokuthatha isinqumo. — ED.
Izomnotho zasendaweni, ezweni, nasezifunda sezize zihlanganise futhi zihlanganise ndawonye.
Kusukela ngo-1938, kwenziwa inkampani yasendaweni ebizwa ngeNabludatelna Kula (Watch Tower).
Abacwaningi ababhekana nezingxoxo ezingacwaningayo babizwa ngama-demographers; indawo yabo yokucwaninga ngama-demography.
Yini ezinye izindlela ezizosiza ukubhekana nokuguqula, ikakhulukazi phakathi nezikhathi zengcindezi?
I-Gilead School Yethula Kwezinga Yaso eziyi-100
Izinyawo zakhe ezimbi kakhulu zengqondo zaqala ukuzalisa.
Ngithole iVietnam izwe elihle elinezilwane ezingcolile nezilwane zasendle ezingcolile.
Kule nkundla enkulu, ebelingwe izindawo zokudlela ezihlekile, abantu baye nezisebenzi zabo zebhizinisi ezivamile.
Wavula ngokuzwelulwa "Dear Editor," uthe:
Funda i-athikili "Kungani kufanele ngibe yisibonelo somfowabo omncane nodadewabo?"
Abadlali, ngokwesibonelo, bangakhuluma ngokuziphatha kwabo njengezigqila zokuqwashisa.
Abantu base-Israel ababenegudlwana bahlangabezane nokuphithwa ngegesi futhi benze ukuqubuka ngokwengqondo nobuchwepheshe.
I-S Sacred Service With Your Power of Reason
Ungqongqoshe angawakhokhisa empeleni iBhala mayelana nokushona futhi anikeza ukuxokozela kulabo abakhululekile.
Babegqoke amabhuleti - amabhesti ezivivinyo futhi babezihlomile kakhulu.
Yini ukuthokozela esikhathini esizayo ezinsolweni zokubelazwa uma singakwazi ukubheka ezinsolweni zamanje?
Inkathi ibheka ukuthi isikhathi esizayo kungekho ohlwini.
Ngokwesibonelo, washwibela ungqongqoshe amancane yezihlahla, ikakhulukazi amapinyane.
Imizwa exakusa ye-basoon emzuliswaneni wesibili ye-consult ka-Mozart ye-basoon ingase igqugquzela izizwa ezibucayi nezizwa ezibucayi.
Ukudala kuvame ukwesaba kokuphula esiteji noma ukukhlaselwa emgwaqeni.
Umphathi uthe ngoJuni: "Uyazi yini ukuthi bekungukubha okuthi kwenziwa ukuzivocavoca kwethu kungumsebenzi yini?"
Ngemuva kwalokho abadala bebengasiza ngokumelene noJames 5:13 - 20.
Ingabe kukhona ukuqubuka emaphethelweni noma ezindaweni eziphakanyisiwe?
Okokugcina, ababaleki abambalwa babe khona endaweni yokushayeka cishe ngo-3: 00 ekuseni.
Ngemuva kwalokho, i-Ecclesiastes 11:9 ikhuthaza abantu abasha ukuthi ‘bengijabule empilweni yabo.’
Ukube noYehova njengengxenye yakhe kwasho kakhulu u-Asaph kunokugcina okuqukethwe njengenye-Levite.
Echaza indawo kanye nokuvela kwesikhungo somkhakha, wabhala kanje: "Kukho yonke indawo, zikhungwane nezilwane zasendle.
Ngezindlela ezithile, abafundi beBhala engqubuzana njengabaculi abafuna igolide.
Umlando uWill Durant ubize uNietzsche ngokuthi "indodana kaDarwin."
Kukhona, kwenziwa imihlanganisi eminingi yamaKristu eminyakeni eminyaka ngemuva kokushona kukaJesu.
Futhi akekho lapho lokhu kuphawulawa kuphawula kakhulu kunokugubha iholidays.
"Uhlelo oluthi 'laphila enephutha' luyasigxeka futhi awusizo," kusho omunye ibishophu wasebukhosini.
Asikaze kumelwe sikho ukuthi i-Yahova isidingo sokulalelwa yinhliziyo yonke kanye nokulethwa ngokugcwele.
Nokho abanye, bathole kusenesikhathi esiningi kakhulu.
INGABE uyikhumbula i-Jonestown, e-Guyana, inhlekelele ezinyangeni eziyi-11 ezedlule kule nyanga?
I-Satan angasibeka kanjani ukuba sisuse ingelimi yethu?
Ngokuvamile izine ezikhuphakanyisiwe ngeyokuthanda kwakhe, inkululeko yakhe, ubuciko wakhe, kanye nenamandla yakhe eyisimanga.
Lokhu kuveza uku respect okujulile ababaningi base-Asia ngokujwayelekile kubazali bayo nababazali bazo.
Ukuzidoda, ukuhoxisa noma ezinye izimo ezingatheni zishiye umzali abaningi owodwa uzizwa ngendlela enomama owodwa enza ngayo.
Futhi ezihlanganywe esisodwa, seyisetshenziselwa esinye, ukuhlobisa ngokwakhe – lokho kuyinkolelo.
Umkhumbi usenolaka, kodwa kunendaweni yokuphuma phambili enkolelweni ephelele, benze ngesivinini sokuhlala.
Indilinga iqhuba "umkhakha wezinkumbulo nezithombe," kusho i-Encyclopedia, lapho umqondo ungazithoba" isithombe esizelayo [ibiza] isithombe, noma'hunch.'"
Ngesikhathi seminyakeni yami yesikole samabanga aphezulu, uGrandpa wayengumsebenzi owawuhlala.
Bonke amadoda anombalo obala, each one egqoke isikebhe se-T - futhi enesicathulo ekhanda lakhe noma emkhakheni wakhe.
Ngokungajwayelekile, indawo yamazwe yathatha ubunzima obusezingeni, ngisho njengoba kwagqugquzela inhlekelele.
Ngaphezu kwalokho, yena akayiboni indlela yakhe yokwenza ngokusekelwe ekugxekeni kwesikhashana – ngokusekelwe yephutha, uhlobo lokuqhuma kwezinto abantu abaningi.
Isitayela sakhe sokuphathwa siphakamizwa ngezenhlakanipho nezomnotho.
Wahlala elinokuthula wabe esachaza isimo sakhe.
AmaNdlovukazi akuvumela ukuthi sitshalwe uhhafu wehora kuphela ngemuva kokudla ukudla.
Ngemuva kokuthi usize ngaphandle, bengingakwazi ukulala ebusuku.'
Ukuhambisana kuka-Joshua akujwayelekile.
Isitoni sase-Rosetta sesizile ekuqinisekiseni ukuthi iBhala ngempela
Cishe amamayela angu-100 [amakhilomitha angu-200] enyakatho yeSan José yiSanta Elena Forest Reserve — indawo enhle ukubona iquetzal endaweni yomvelo.
Izikhathi zezinguquko zingaba ezingavamile noma zikhona izinyanga ezimbalwa ezilandelanayo.
Kubukelwa igama likaYehova ngenxa yemizamo yalowesifazane osemncane.
Ngubani phakathi kwethu owayengahleli izinyembezi ngenxa yezizathu ezithile?
Okwukuthi kwencwadi izodinga iminqumo eminingi ukuchaza..., emculweni kuvame ukuthi kungathunyelwa ngesilinganiso esisodwa kuphela noma isilinganiso esisodwa.
Ukusebenza naye, ngifunde okunye ngokundiza iBhilimu iqiniso: Ngezinye izikhathi abantu kudinga ukunambitheka kahle.
Ngokuthandaba, izinhlangano eziningi ezweni lonke elase-Afrika zizama ukugcina imiyalo yobuchwepheshe obusezingeni elifanele ngokuxhasa imiyalo - ukwenza imicimbi.
Ukugcwalisa nokugcwalisa amanzi yeqhwa kungase kube yinto enhlobonhlobo kuleli sonto sokungcola amanzi engakaze ibhekane.
Uma ngaphansi kokuhlaselwa noma kuxwayisiwe omunye, isikhungo sezibandakanyeka ezindlebeni zayo.
Noma kunjalo, uma ubuka umsebenzi owodwa wokuveza,'wenqaba ukuxokozela iziphakamiso, wenqaba esikhundleni sokucela, ukuphawula, ukukhuthaza noma ukunxusa.
Izinyoni zithathela ngokudlulela ngama-gay, zihlukanisa ezikhungweni ngendlela yabo engathandeki.
Uma kungenjalo, ungakhela ukukwenza okuthile namuhla.
Ukulindiselela kuyipho esiyipho esivela kuGodlo kuya kwethu.
Ngakho-ke ucabange kabili ngaphambi kokuba kwenziwe umsebenzi omningi; usuku lakho kungenzeka awude kakhulu!
Uye wabonisa ukuxhashazwa kwabo, wayefundise izinhloso zikaJehova, wayezilungisa. — uMatthew 12:15 - 21.
Lokhu kuvulelwe engcupheni ye-merino, ishiye nje indwangana ye-fleecy edingwa kakhulu.
Ugqugquzela futhi ukuziqhenya kwezwe, ukuziqhenya ngokweqile, kanye nobunzima obalimaza umphakathi nezemidlalo.
Ubuchwepheshe bamaJuda obaziwa ngeSirach's Wisdom, noma i-Ecclesiasticus, (23:11) okufanayo uthi: "Umuntu owanikezwe ukuba ivaleke ungalungile kuyinhloko."
Esithangamini esisodwa, ubegqoke ezama ukulungela lokho mhlawumbe kwakuyisidlo esihle sokudla sikaJesu ngenkathi indodakazi yakhe, uMaria, ebelilalele uYesu esikhundleni sokusiza.
Ngisho namhlanje i-umbrella isisombululo samandla kwezinye amazwe aseMpumalanga nase-Afrika.
Indlela yokwenza abangane abempela
Lo mkhulumeli wathi, “Lesi yinto enhle eyayiboniswa nguYahova ngeNdodana yakhe.”
Ukube kudingeke sibe nomunye kwala maphila amane, mhlawumbe sithi ukuyokuthanda kukaNkosi kusithathe kakhulu.
Nokho, ngesikhathi sempi, yize kunesidingo sokuhlala sokufaka ukudla ebhushini, amaSibonakele kwezinye imihlomulo ajwayelekile engaphezu kwamahora angama-20 ngalinye umbhali!
Emgqeni obandeke wabuza wathi: "Wani kulezi zinhlangano zifanelekile; noma, bangabe ziphakathi konke?
UJesus ubize ngokwakhe uSul of Tarsus “njengomkhumbi omnqamulajuquko” wakhe ukuze anikeze igama lakhe ezweni; ngakho-ke, lo mzamo omusha emsebenzini wokuveza ubufakazi uza kuChrist, iLeader of the congregation.
Ezinye zalezi zindaba zingezithonjana noma zingezithonjana.
Ngoba abashushumbisa izihlahla bavela befa uma bevela ezikhungweni zesiqephu, "kusho uFan," bakudla kalula ngamafasi.
Abahlaziyi bezibhamu babikezela okungenani i-R1bn [izigidi eziyizinkulungwane ($400,000,000, U.S.)] okunye izokwehlulwa esibalweni sokuvikela ngonyaka ozayo,” kusho lo mbhalo wase-South African.
Basolela ngokuthokozela, ngokuholela, ngokuzinxolela, kanye nokuphendula imibuzo embi kakhulu. — Iphalamende 23:3; 71:21; UDaniel 9:4, 5, 19; uHabakkuk 1:3.
E-Ugarit, esifundeni saseSyria, abahlali abahlala babekelwe imisebenzi efanayo ngaphandle kokuthi kungenikezwe inkululeko yesifunda yesifunda.
U-Lars: Kwakwenzeka okungajwayelekile – umndeni wethu wayehlanganyele futhi!
Uma senza isivumelwano sakhe, uyabulisa futhi usekela kule mpilo futhi usethembise ithuba elithile lomphakathi ongcono.
Engqungquthela, wonke umuntu angayifunde ukukhala futhi agudluke komunye nomunye, ukugcina izingxoxo nendlela yethu yokundiza iqhubeka nendlela esihle. — 2 Cor.
Idolobha nayo ibekelwe ngesistimu esikhulu semindonga emibili, ibhekwe nezindobha zokuvikela.
Ngaleso sikhathi, uMary washona futhi umzimba wakhe wazibuyela emanzini.
Iphuzu likaJesu ngukuthi ubuchwepheshe bukhombisa imiphumela.
Bonke abesifazane babulala nabaklayenti abangu-1,000 ngonyaka.
Izigidi, ngokwesibonelo, zimise ukuhlala ngaphansi kwezimo zezinzima zezomnotho.
Inqubo esemuva kokusabisa kukaPaul isebenza ezinhlangano zethu ngaphandle nangaphakathi kwengqungquthela.
Lokhu kwadonsisa futhi kwadonsisa abesibhamu, ukuze beqala ukuhlasela komunye nomunye.
Kodwa ubuchopho, obungumzimba ovelele, ubhekelele inkinga.
Buka Ngaphezu Izinyaka Zezikole
Isibhedlela sikufuna uhhafu wamanani phambilini.
Lokhu kusize abanye uhulumeni base-Afrika ukuba bakhulume abadolobha abacebile abasekelwe ukuba bagcina.
Kodwa sesisandwa futhi sibhekene nezinye izinkinga ezivela emhlabeni kaSatanu.
Njengoba izikhumbi zaseSpain zengcupheni futhi zengcupheni, i-English izithunyelwa ezikhumbi eziyisishiyagalombili, bezihlinzeka ngamanzi futhi sezicishwe.
UNgqongqoshe u-Isaiah uthe kubo: "Ikhanda yonke lingene nesifo, futhi yinhliziyo yonke lingathubile.
Ngemuva kweminyaka emithathu, u-Eleni wabulawa kabusha, futhi udokotela ofanayo kwakufanele benze enye umsebenzi.
Ngithanda ukwenza amakhadi nokugqoka izithombe abanye abantu ngoba kwenza bazizwa ngijabule, futhi kwenza ngijabule.” — REUBEN, NORTHERN IRELAND.
I-potassium chlorate, i-sugar, ne-gum bayixazwa futhi baqoqwe ngephepha elihle.
Indlela umqondo kaJesu wokuba nomphumela okuphuthumayo usuku zonke?
"Kungani abantu bakwamanye amazwe okusolwa ukuthi banomhlaba bengasivumelani nje kodwa bangabandakanyeka ekubandlululweni okukhulu kwesizwe saseNazi?" kusho uGeary.
Bavukele bayazibuza ukuthi: 'Kungenzeka yini lokhu kimi?
Asikho inkinga ekwamukeni ukuthi ukubulawa, ukukhudulwa, nezinye izenzo zobudlova zingezicala.
Abahlinzeki ababili, uSir Ove Arup noJack Zunz, bathe: "[I] I-Sydney Opera House iyisivumelwano esakhiweni....
Ukuxokozela, ukuxokozela, ukuxokozela nokuhlukumeza kwenze impilo ibe nzima.
U-Esther unokuxhumana okungavuselani nomdlandla?
Uma umdlali omdala kodwa ongaphazanyisiwe ushiya isibhakabhaka, umbhalo ohambene nomdlandla usukhula kabusha.
Ngaphezu kwalokho, lapho isibalo esikhulu sokugwaza amanzi esikhalisa phansi, lokhu kuvula phansi ibhola amanzi ngokuphakathi.
Abasiko bezikhazi basebenzele iminyaka engaphezu kwengqungquthela yokwakha izikhwama ezivela kwezinhlobo ezinhle ezivela ezilwaneni zasendle.
Ama-Flames aphakamisa impahla yangakwesobunxele, nokuyiyo ephelele ngesi-gasoline.
Ngokuvamile, inkulumo-nge-formal inikeza imininingwane ethandekayo, njengokuthi ngubani oshadile, ubani onenane nje, kanye nomuntu olimele.
"ABazali bami akuveli ukuthi ngikhuthaze, kodwa bayigxeke abaningi.
Esikhundleni salokho, umkhumbi udlale i-sandbar.
ngoJanuwari zingama-22, 1985, "Child Molesting — You Can Protection Your Child."
Izisebenzi zikaPlato (emakhulunyaka yesine i-B.C.E.) zisebenza kahle kancane.
Ama-Cherub associated with the throne of God futhi alawula ubuhlakani buka-Yehova. — PSalm 80:1; 99:1; U-Ezekiel 10:1, 2.
"Ngithole ukuthi iBhala lihambile." — UKimberly, eneminyaka engama-22.
U-Alice, umzukulu wase-Australia, kwakudingeka ayeke isinqumo sokuthi uzobembekile ngubani.
Ngemuva kwalokho sethula ama-rolls amacala amancane ababanjwa nabalingisi.
"Sifundise iBhala ngeviki nezingane zethu," kuchaza uDorota.
Bakhonisha ingqungquthela lapho babewumelana nokutholakele kwakhe.
Nokho-ke, kungenjalo kungenjalo ofanayo nalokho yonke inkulumo?
Phakathi neviki, sithole umbhalo wezincwadi nezincwadi zezincwadi zezincwadi zezincwadi ezingashiwulo.
"Umgomo wethu kulo nyaka wukwakha amanye ama-Kingdom Hall angama-240," kusho umdidiyeli we-Branch Committee u-Robert Tracy.
Umshwana waseGreece wokuthanda owasetshenziswa ngoMatthew 5:44 uvela ekhuluma ngegama a·gaʹpe.
Kodwa eYurophu, lapho isilinganiso se-Celsius sisetshenziselwa khona, izinga ezingama-40 ziqopha izinga lokushisa ngokushisa.