Wanezela, "Manje sinamafa aneminyanga emine engama-diabetic asetshenziselwa ukuba abe-diabetic."
UDkt. Ehud Ur, umphrofesa wezidakamizwa eNyuvesi iDalhousie eHalifax, eNova Scotia kanye nesihlalo seqembu lezokwelashwa nesayensi yeCanadian Diabetes Association uveze ukuthi ucwaningo lizoqhubeka ezinsukwini zayo zokuqala.
Njengeqembu elinye lochwepheshe, unangabazi ukuthi kungenzeka yini ukwelashwa nokwelashwa, uphawula ukuthi lezi zitholakale azibhekene nabantu asebevese bezi-Type 1 diabetes.
NgoMsombuluko, uSara Danius, undunankulu ohlala weKhomishini kaNobel for Literature e-Sweden Academy, wamemezela emphakathini ngesikhathi sohlelweni lwe-radio ku-Sweden Radio e-Sweden komidi, engakwazi ukufinyelela uBob Dylan ngqo ngokuwina iNobel Prize in Literature ngonyaka we-2016, ubekwe umzamo wakhe ukufinyelela kuye.
U-Danius uthe, “Njengamanje asikwenze yini. Ngibize futhi ngithumele ama-imeyili kumsebenzi wakhe omncane futhi ngathola izimpendulo ezindlanzana kakhulu. Manje, lokho kucatshangeka.”
Ngaphambilini, i-CEO kaRing, uJamie Siminoff, ikhawule ukuthi inkampani yasiqala lapho ibhola lwendlela ayizwakala esitolo sakhe efulethini lakhe.
Wathi, wakha ugwayi we-Wi-Fi.
U-Siminoff uthe ukudayisa kwakhuphuke ngemva kokuvela kwakhe ngo-2013 esigamekweni se-Shark Tank lapho iphaneli sikhombisa ukuthi lixhashe imali ku-startup.
Ekupheleni kuka-2017, u-Siminoff wabonisa emkhakheni yezethelevishini yokuthenga i-QVC.
U-Ring uphinde wafaka icala enkampanini emncintiswaneni yezokuphepha, i-ADT Corporation.
Ngenkathi ukhishwa kwesisodwa kokuhlola kubonakala bekwazi ukunciphisa ukubulawa kwe-Ebola, kuze kube manje, akekho izidakamizwa ezikhombisa ngokucacile ukuthi zingasebenzisana nokwelashwa kwezifo.
I-cocktail elilodwa le-antibody, i-ZMapp, ekuqaleni ibonisa imethembiso enkundleni, kodwa ucwaningo olusemthethweni lukhombisa ukuthi lube nomphumela omncane kunokufuna ukuvimbela ukufa.
Ecaleni le-PALM, i-ZMapp yayisebenza njengokusilawula, okusho ukuthi ososayensi bezasebenzisa njengesindlela esisekelo futhi bahambisana nezinye izindlela ezintathu zokwelashwa nalokho.
I-USA Gymnastics isekela incwadi ye-United States Olympic Committee futhi ikwamukele isidingo esigcwele somndeni we-Olimpic ukuxhasa indawo ephephile kwabo bonke abadlali bethu.
Sisivuma esitatimendeni se-USOC ukuthi imihlomulo yezemidlalo zethu namakilabhu, kanye nomdlalo yabo, ingase isebenze kangcono ngokuphuma phambili ngesinguquko esicacile ngaphakathi kwenhlangano yethu, kunokuzonda.
I-US Gymnastics isekela uphenyo oluzimele olungasese olungasobala ngokuthi ukuxhashazwa kanjani kwesilinganiso esichazwa ngendlela enkolelo abasindile baka-Larry Nassar kungenzeka kube khona isikhathi eside kangaka futhi kubandakanya noma izinguquko ezidingekayo futhi ezilungele.
I-US Gymnastics ne-USOC banomgomo ofanayo – ukwenza umdlalo wokuzivocavoca, kanye nabanye, njengokuphephile kunokunokwenzeka ukuthi abadlali babelandela izimpi zabo endaweni ephephile, enhle futhi enamandla.
Kulo-1960, u-Brzezinski wasebenza no-John F. Kennedy njengomeluleki wakhe futhi wabe esekela u-Lyndon B. Johnson.
Ngesikhathi sokhetho luka-1976 wadalula u-Carter ngezepolitiki zangaphandle, wabe esebenza njengomeluleki Wezokuphepha Kazwelonke (NSA) kusukela ngo-1977 kuya ku-1981, wabuya u-Henry Kissinger.
Njengeng-NSA, wasiza u-Cartter ekuziphatheni ngokudlulula nezindaba zomhlaba, njenge-Camp David Accords, ngowezi-1978; ukujabulisa ubudlelwano base-US ne-China kwakucabanga ekupheleni kuka-1970; i-Iran Revolution, okwaholela ekushayeni kwempikiswano yase-Iran, ngowezi-1979; nokugwema kwe-Sovjet e-Afghanistan, ngowezi-1979.
Lo mfilimu, oveza uRyan Gosling no-Emma Stone, wathola ukungeniswa kwezinhlelo kuzo zonke izigaba ezinkulu.
U-Gosling no-Stone bathole ukungenela ukungenela ukungenela okungu-Best Actor ne-Actress ngokufanayo.
Ezinye izinqumo zokukhetha phakathi i-Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing ne-Original Screenplay.
Izingoma ezimbili ezivela kufilimu, i-Audition (i-The Fools Who Dream) ne-City of Stars, zithole ukungeniswa kwezingoma ezinhlekelele. I-studio i-Lionsgate zithole ukungeniswa kwezinga-26.
Kamuva ngeSonto, uMongameli waseMelika uDonald Trump, esitatimendeni esethulwe ngohongqoshe wezindaba, umemezele ukuthi amasosha aseMelika azoshiya iSyria.
Lo memezelo wenziwe ngemva kokuba uTrump enkulumompikiswano yocingo noMongameli waseTurkey uRecep Tayyip Erdogan.
ITurkey nayo izobhatha izibhamu ze-ISIS ababanjiwe, ngokusho kwesitatimende, izizwe zaseYurophu ziphikile ukubuyisa ezweni.
Lokhu akusho nje ukuthi okungenani abanye abase-dinosaurs banemigqila, isinqumo esivele sisebenze, kodwa inikeza imininingwane ama-fossils ngokuvamile angakwazi, njengokungalungiselana ngamabomu amathathu.
Ososayensi bathi le nkundla yemilwane yakhudlwana yakhudlwana phezulu ngamapali noma ama-carotenoid-colored underside.
Ucwaningo luphinde luveze ukucabanga ngokuguquka kwama-father in birds.
Ngoba abaphezulu abaphezulu abaphezulu abaphezulu, abizwa nge-rachis, kodwa banezinye izimpawu zephezulu – izingqwembe nezingqwembe – abacwaningi bacabanga ukuthi i-rachis kwakungeyokuthuthukiswa kwesikhathi sokuguqulwa kwezinye izimpawu.
Isakhiwo somkhondo siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya siphaya.
Abacwaningi bakhombisile ukuthi, yize lokhu kuyisivumelwano somdlavuza omncane, isempelelo siveza i-plumage yabantu abadala hhayi i-chick's down.
Ibhomu lezimoto eliphikisana nomkhandlu wamaphoyisa eGaziantep, eTurkey izolo ekuseni labulawa amaphoyisa ababili kwalimaza abantu abangaphezu kwezi-20.
Ihhovisi lomholi ithe kwalimaza abayisishiyagalolunye abayisishiyagalolunye bekuwamaphoyisa.
Amaphoyisa athi asolwa ukuthi kunesishoshovu esolakalayo se-Daesh (ISIL) esephethe ukuhlasela.
Bathola ukuthi I-Sun isebenze ngezinselelo ezisodwa zezinkanyezi: Ukusebenza kwazo zonke zezinkanyezi ohlelweni kwatholakale ukuthi kuqondiswe ukukhanya kwawo, ukushintsha kwawo, noma yini enye.
Inhlakanipho nokuguqula kusetshenziselwa ukuhlola isibalo se-Rossby yesihlabani, esihlobene nokugqugquzela kwe-plasma.
Uma isibalo esincane sakwa-Rossby, okuncane ukusebenza kwesihlabani mayelana nokuguqula kwe-magnetic.
Ngesikhathi emgwaqweni wakhe, u-Iwasaki wafuna ukuba nezinkinga ngezikhathi eziningi.
Wayenguboshwa ngama-pyrates, wayehlaselwa yinja eliphikisana eTibet, wayengahambanga eNepal futhi wayeboshwa eNdiya.
Isilinganiso se-802.11n sisebenza kumabonakude abangu-2.4Ghz ne-5.5Ghz.
Lokhu kuzokusiza ukuthi ibhekane emuva ne-802.11a, 802.11b ne-802.11g, uma sikhokhwa ukuthi isikhungo sikhungo sikhungo sikhungo-ngqangi.
Izingcupheni ze-802.11n zingezingeni eliphezulu kakhulu kunezingqinamba zayo enamathuba angama-600Mbit/s.
U-Duvall, owayeshade nezingane ezimbili abadala, akazange ashiye isithunzi esikhulu ku-Miller, naleyo ndaba eyayihlobene naye.
Ngenkathi ebuzwa ukuba nokuphawula, uMiller uthe, "U-Mike ekhuluma kakhulu ngesikhathi sokulalelwa...Bengilungiselele ngakho angizange ngilalele ngempela lokho akusho."
"Sizozama ukunciphisa ukunyakaza kwe-carbon dioxide ngamaphuzu ngamunye e-GDP ngamaphuzu omkhulu ngonyaka ka-2020 kusukela ngowezi-2005. "
Akazange asebenzise isibalo sokuncishiswa, wathi zizokwenza ngokusekelwe emiphumelweni yezomnotho yaseShayina.
UHu ukhuthaze amazwe athuthukile "ukugwema indlela endala yokungcola okokuqala nokuhlanza emuva."
Wengezele wathi "akufanele, nokho, babuziwe ukuthi bathathe izibopho ezingaphezu kwesigabeni sabo sokuthuthukiswa, izimpendulo kanye nekhono."
I-Iraq Study Group yethule umbiko wayo ngo-12.00 GMT namuhla.
Uxwayisa Akekho ongakwazi ukuqinisekisa ukuthi noma yini okwenzekayo e-Iraq njengamanje izokhipha impi eyenzekile, udlame olukhula, noma ukuqubuka ekushayeni.
Umbiko uvula ngokufuna inkulumo-mpikiswano evulekile nokwakhiwa kwesivumelwano e-United States mayelana nomthethonqubo e-Middle East.
Umbiko ugxeke kakhulu cishe zonke izintuba zamanje zepolitiki yama-Executive mayelana ne-Iraq futhi unxusa ukuthi kube noshintsho lwezindlela ngokushesha.
Okokuqala phakathi kwemikhankaso yayo engama-78 wukuthi kumele kuthathwe isinyathelo esisha sezimele ngaphambi kokuphela kwalo nyaka ukuqinisekisa imingcele yase-Iraq ngokushaywa kwesibhakabhaka nokuqinisa kabusha ukuxhumana nabomakhelwane bayo.
USenator wamanje ne-Argentine First Lady Cristina Fernandez de Kirchner bamemezele ukuthi bazongenela ukhetho lukaMongameli izolo ntambama eLa Plata, edolobheni elisekhilomitha angama-50 (31 imayili) elisuka eBuenos Aires.
UNkk. Kirchner umemezele ukuthi uzokwenza umongameli e-Argentine Theatre, endaweni efanayo osetshenzisiwe ukuqala umkhankaso wakhe wokulwa iSenate ngowezi-2005 njengelungu lama-delegation yesifunda yase-Buenos Aires.
Inkulumo-mpikiswano yayikhuthazwe yinkxushunxushu mayelana nezindleko zokutakula nokwakhiwa kabusha kuHurricane Katrina; amanye ama-conservative wezezimali abizwa ngehlaya "i-Bush's New Orleans Deal."
Ukugxeka kwe-liberal imizamo yokwakhiwa kabusha kubheka ekunikweni kwezinkontileka zokwakhiwa kabusha kubheka abaphambili base-Washington.
Abantu abangaphezu kwezigidi ezine babeya eRome babehambele umgubho.
Inani labantu ababanayo belilikhulu kangangoba kungenzeka ukuthi wonke umuntu akwazi ukufinyelela enkulumweni e-St. Peter's Square.
Kwasungulwa izindabeni eziningi zezethelevishini ezindaweni ezahlukene eRome ukuze abantu babukele imihlomulo.
Ezinye amadolobha amaningi e-Italy nasemhlaba wonke, ikakhulukazi e-Poland, kwenziwe izakhiwo ezifanayo, abonakale abantu abaningi.
Osomlando baveze izindlela ezedlule ze-FBI ngokugxeka imithombo kumacala abula ukuxazulula, ikakhulukazi amacala azimoto abebiwe, ngomzamo wokuthuthukisa izinga lokuphumelela kwe-ejensi.
INgqungquthela iqale ukuxhaswa kwezimali ngo-2005 yezimali futhi yacacisa ukuthi i-FBI kumelwe isebenzise ama-agenti angu-10 kwi-pornography yabantu abadala.
URobin Uthappa wenze imiphumela eliphakeme kakhulu kuma-innings, i-run angama-70 emabhuleni angama-41 nje ngokushaya ngamaphuzu ayi-11 namasishiyagalolunye.
Abatshemba be-Order Middle, u-Sachin Tendulkar no-Rahul Dravid, benze kahle futhi benze ubudlelwano abanamakhulu abasebenza.
Kodwa-ke, ngemuva kokulahlekelwa ivikethi likaputeni, i-India yenza ama-run angama-36 kuphela eyalahlekelwa ama-vikethi ayisikhombisa ukufika ama-innings.
UMengameli wase-U.S. George W. Bush weza eSingapore ekuseni kukaNovemba 16, eqala uhambo olude lase-Asia oluviki.
Wayekwamukelwa uNdunankulu Ophikisayo waseSingapore u-Wong Kan Seng futhi waxoxa ngezinkinga zohwebo nobushokobezi noNdunankulu waseSingapore u-Lee Hsien Loong.
Emuva kweviki lokuhlulwa okhethweni lwempikiswano, uBush utshele abalandeli mayelana nokwanda kwezohwebo e-Asia.
UNdunankulu u-Stephen Harper uvumile ukudlulisela i-'Clean Air Act' kahulumeni enkomidini yamaqembu yonke ukuze ibuyekwe, ngaphambi kokundwa kwayo okwesibili, ngemuva komhlangano wamanzuzu angama-25 wangoLwesibili nomholi we-NDP uJack Layton e-PMO.
U-Layton ubekufuna ushintsho esivumelwaneni sezemvelo se-conservative ngesikhathi somhlangano no-PM, ebuza "ukuqophela kabusha futhi kabusha" esivumelwaneni sezemvelo seqembu le-Conservative.
Kusukela uHulumeni Wamakhalamende eseqophelele ukuthatha izinsizakalo zesibhedlela saseMersey eDevonport, eTasmania, uhulumeni wesifunda kanye nabanye amaPhalamende kahulumeni asigxeke lesi sigameko njengesiqephu esikhathini esizayo sokhetho lwamakhalamende sokubizwa ngoNovemba.
Kodwa UNdunankulu uJohn Howard uthe lo mthetho bekuwukuvikela kuphela izindawo zezibhedlela ngaphandle kokwehlulwa uhulumeni waseTasmani, enikeza okunye i-AUD eyizigidi ezingama-$ 45.
Ngokusho kombiko wakamuva, ukufundwa izinga lasolwandle kwasho ukuthi kwenziwa i-tshoni. Kwakunokuthile umsebenzi we-tshoni owaqopha eduze ne-Pago Pago nase-Niue.
Akazange kubikwa umonakalo omkhulu noma umonakalo omkhulu eTonga, kodwa amandla lilahlekelwa okwesikhashana, okusolwa ukuthi kwamvimbela iziphathimandla zaseTongan ukuba zithole iswayiso se-tushunami esivunyelwe yi-PTWC.
Izikole ezine ezingu-14 eHawaii ezisendaweni noma eziseduze nomngcele zisivaliwe yonke ngoLwesithathu yize kususwe izivumelwano.
UMengameli wase-U.S. George W. Bush uvumile lesi sigameko.
Umkhulumeli u-Bush, u-Gordon Johndroe, ubize umyalelo wase-North Korea ngokuthi "yisinyathelo esikhulu ekufinyeleleni ekuqinisekisweni ngokucophelela kwase-Corean peninsula."
Isivunguvunguvungwana esidume sesizini se-Atlantic Hurricane, i-Sutropical Storm Jerry, esakhiwe e-Atlantic Ocean namuhla.
I-National Hurricane Center (NHC) ithi kulokhu u-Jerry ubengenayo usongo wokundiza.
I-U.S. Corps of Engineers isilinganise ukuthi imvula engamashumi ayisishiyagalolunye ingase iphephise izindlu ezakhiwe phambilini.
I-Ninth Ward, ebona ukuqhuma ngamaphayitha angu-20 phakathi ne-Hurricane Katrina, njengamanje isamanzi asezingeni eliphakeme njengoba i-levee eseduzane nayo yehlulwa.
Imizi idlala phakathi ne-levee kwesigaba esiyimfidi angu-100.
Umphathi we-Commons u-Adam Cuerden waveza ukuxokozela kwakhe ngokukhishwa lapho ekhuluma ne-Wikinews ngenyanga edlule.
"Uqale [uWales] ngokwemvelo ekuqaleni. Okokuqala, ngokufanayo njengokungenxa lokho ngenxa yezizathu zomthetho. Okwesibili, ngokufanayo ngokufakazi ukuthi ubelalele, ngokufanayo ekuhlinzekeni kwakhe kwezobuciko."
Ukuxokozela komphakathi kuholele emizamo njengamanje yokwakha inqubomgomo mayelana nokuqondiswa ngokocansi ngesiwebhusayithi enekhona izigidi zama-medya ahlisense ngokuvulekile.
Umsebenzi owenziwe wukubo le-theoretical, kodwa uhlelo lwatholakala ukuhlola izibukiso ezenziwe ngegalaxy i-Sagittarius.
Umthelela owayenhlangano owayefuna kuzogxilwa ngamandla amancane phakathi kwendaba emnyama ye-galaxy neyendaba emnyama ye-Milky Way.
Njengalokhu inyanga iqhuba ukubhuka emhlabeni, okwenza izimpawu, ngakho-ke i-Milky Way iqhuba amandla ekhalasi i-Sagittarius.
Ososayensi bakwazile ukugwema ukuthi izinto ezimnyama zithinta ezinye izinto ezimnyama ngendlela efanayo ngayo izinto ezivamile.
Le thori ithi into emnyama eningi kwegalaxy isendaweni ye-galaxy ngendlela ye-halo, futhi ilungwe ngamacayi amancane amaningi.
Izibiko zezethelevishini zikhombisa ukuthi umoya omhlophe uvela esikhungweni.
Iziphathimandla zendawo zaziswayisa izakhamuzi eziseduze nesikhungo sokuhlala ngaphakathi, sivule izindlu zokufuduzela umoya bese zingaphuza aphuza amanzi ephephile.
Ngokwenhlangano yomdlavuza yaseJapan, i-caesium ye-radioactive ne-iodine kudalwe esikhungweni.
Iziphathimandla zikhongela ukuthi lokhu kubonisa ukuthi izicishamlilo ezibambe isikhali se-urani endaweni zingase ziphukile futhi ziphukile.
UDokotela Tony Moll wathola i- Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) esifundeni sase-South African i-KwaZulu-Natal.
Engxoxweni, uthe uhlobo olusha "lwasinkinga kakhulu futhi olusabisa ngenxa yingani eliphakeme kakhulu lokushona."
Iziguli ezithile kungenzeka ukuthi zaziphinde lesi sigameko esibhedlela, kusho uDkt. Moll, futhi okungenani ababili babeyizisebenzi zezempilo ezibhedlela.
Ngesikhathi senyaka owodwa, umuntu ozinxephezele angase injekthe izintambo eziseduze ezingu-10 kuya ku-15.
Nokho, iphesenti ye-XDR-TB kulo lonke iqembu labantu abanezi-tuberculosis isazibonakala elisezingeni eliphansi; ku-6 000 kwabo bonke abangu-330 000 abantu abenyezelwe noma nini eNingizimu Afrika.
Ama-satellites, bobabili besisindo esingaphezu kwayiphawundi angu-1,000, futhi ezihambela cishe ngamamayela ayi-17,500 ngehora, akuhlanganise ngamamayela angu-491 ngaphezu kweMhlaba.
Ososayensi bathi ukuqhuma okwenzeke ngumqhudelwano kwakukhulu.
Basazama ukuhlola nje ukuthi lesi sigameko siyeningi kangakanani nokuthi izothintisana kanjani ne-Earth.
I-United States Strategic Command ye-U.S. Department of Defense office ilandela umbukiso.
Imiphumela yokuhlaziywa kwezinhlamvu izoposa enkundleni yomphakathi.
Udokotela osebenza e-Children's Hospital e-Pittsburgh, e-Pennsylvania uzobekwa icala lokubulala okukhulu ngemva kokuba umama wakhe utholakale eseshoneni komoto wakhe ngoLwesithathu, kusho iziphathimandla zase-Ohio.
UDkt. Malar Balasubramanian, oneminyaka engama-29, watholakala e-Blue Ash, e-Ohio, emakhaya engamamayela angama-15 enyakatho ye-Cincinnati ehlezi phansi eduze komgwaqo egqoke i-T-shirt nezingubo eziphathelene nezidakamizwa ezwakalayo.
Uqondisa izikhulu ku-Oldsmobile intrigue yakhe emnyama eyangamamayela angama-500.
Kukhona, bathole umzimba ka-Saroja Balasubramanian, oneminyaka engama-53, ogcwele amabhulukwe aneziqu.
Amaphoyisa athi ubonakala ukuthi umzimba uselokhu cishe usuku olulodwa.
Izigameko zokuqala zezifo kule sizini zibonwe ekupheleni kukaJulayi.
Inhlekelele ibhekwe nezinyama, okuvela emuva kwenza abantu nge-mosquito.
Ukuqubuka kwamenza uhulumeni waseNdiya ukuba athole izinyathelo ezifana nokwethula abantu abanjwe izilwane zasendle ezindaweni ezithintekile kakhulu, ukuthunyelwa kwezinkulungwane zama-mosquito nokuhlanza izilwane zasendle.
Uhulumeni usethembise izigidi eziningi zokuvakashwa kwe-encephalitis, okuyizosiza ukulungiselela izinhlaka zezempilo ngonyaka ozayo.
Imihlomulo yokuvakashwa izothunyelwa ezindaweni ezithinte kakhulu emlandweni kulo nyaka isambezeleka ngenxa yokungekho kwezimali nokunciphisa okuncane kwezinye izifo.
Ngo-1956 u-Słania waya eSweden, lapho emva kweminyaka emithathu waqala umsebenzi we-Sweden Post Office.
Ukhiqiza izitembu ezingaphezu kuka-1,000 eSweden nakwamanye amazwe angama-28.
Umsebenzi wakhe usezingeni eliphakeme nokugqugquzela kangaka ukuthi ungomunye wama- "namagama asekhaya" phakathi kwezinhlangano. Abanye bezifaka ngokuqoqa umsebenzi wakhe yedwa.
Isitembu sakhe esingu-1,000 bekuyisihlabani esihle kakhulu se-"Great Deeds by Swedish Kings" sikaDavid Klöcker Ehrenstrahl ngonyaka we-2000, esalwe kwiGuinness Book of World Records.
Wabandakanyeka nokugqugquzela amabhanethi ezweni eziningi, izibonelo zakamuva zomsebenzi wakhe kufaka phakathi izithombe zikaNdunankulu ngaphambi kwezimali ezintsha zase-Canadian $ 5 naku- $ 100.
Emva kokuba kwenzeke lesi sigameko, uGibson wethulwa esibhedlela kodwa washona kancane ngemuva kwalokho.
Umphathi wamaloli, oneminyaka engama-64, akazange alimale emqhudelwaneni.
Imoto ngokwakhe yayiswa esigamekweni sesenzakalo cishe ngo-1200 GMT ngosuku olulodwa.
Omunye umuntu owasebenza esigaraji eduze khona lapho kwenzeke lesi sigameko uthe: "Kwakunezingane ezilindela ukwedlula umgwaqo futhi bonke bebhekele bebhekele."
Bonke babuyile lapho kwenzeke khona lesi sigameko.
Ezinye izinto ohlelweni lwezinhlelo e-Bali zifaka ukonga kwezihlahla ezisele emhlabeni, nokwabelana kwezobuchwepheshe ukuvimbela amazwe abakhula ngendlela engathengozelayo.
I-U.N. nayo ithemba lokufanisa isikhwama ukusiza amazwe athinteka kokushisa komhlaba ukubhekana nemithelela.
Imali ingase ihamba emakhaya efakazelwe imikhukhula, ukuphatha amanzi kahle, nokuhlukunyezwa kwezikhiqizo.
UFluke ubhale ukuthi imizamo yabanye yokuphumelela abesifazane ekukhulumeni ngempilo yesifazane ayimpumelelo.
Wayefika kulesi sivumelwano ngenxa yokuphawula okuningi okuphawula nokukhuthaza okukhuthazwa okukhuthazwa kuye ngabesifazane nabesilisa bobabili befuna ukuthi ukunakekelwa kwemithi kubonakala kuyidingo yezempilo.
Ngesikhathi impi yamuva ngemva kokuthunyelwa kwelimala esibhedlela, cishe abangu-40 abanye abeboshwa abahlala ebhodini beqaba ukubuyela emagcekeni abo.
Abagxeki bezama ukuhluthukisa isimo, kodwa izidingo zeziboshwa azicacisanga.
Phakathi kuka-10: 00-11: 00 ntambama i-MDT, umlilo wasungulwa ngabasandakuqoshwa enkundleni.
Khona manjalo, izikhulu ezihlinzekwe nezivikelo zinyelela igadlwana bese zikhona iziboshwa ngegesi elinezinyembezi.
Abasebenzi bezokutakula umlilo bakugcina bagcwala umlilo ngo-11:35 pm.
Ngemuva kokwakhiwa kwedamu ngo-1963, kwamiswa izikhukhula zasesikhathi ezizobala isidumbu kulo lonke umfuleko.
Le sediment yadinga ukwakha ama-sandbars namabhishi, asebenza njengezindawo zokuhlala kwezilwane zasendle.
Ngenxa yalokho, izinhlobo ezimbili zezilwane ziye ziyavela, futhi ezinye ezimbili ziye ziyavela ebucayini, kufaka phakathi i-humpback chub.
Yize izinga lezamanzi lizokhuphuka ngemva kwephutha ambalwa kuphela, izikhulu zinethemba ukuthi kuzoba yinzuzo sokubuyisa amanzi asolwandle asolwandle.
Ayikhipha isivumelwano se-tsunami, futhi ngokusho kwe-geophysics agency yase-Jacarta, ayikhipha isivumelwano se-tsunami ngoba isivumelwano singafanelanga nezimfuno ze-magnitude 6.5.
Naphezu kokungenasabisa kwe-tshami, izakhamuzi zaqala ukumangala futhi zaqala ukushiya amabhizinisi namakhaya abo.
Yize uWinfrey wayeqhamuka ekulalelweni kwakhe, waveza kucace kubalandeli bakhe ukuthi uzobuyela emuva.
"Lokhu akusizokwelana. Lokhu kuyivala isigaba esisodwa nokuvula esisha."
Imiphumela yokugcina esivela ukhetho lukamengameli nephalamende yaseNamibiya sikhombise ukuthi umongameli oyinqamula, uHifikepunye Pohamba, uye wachokwa ngumkhankaso omkhulu.
Iqembu elinqumo, i-South West Africa People's Organisation (SWAPO), futhi yaseningi okhethweni lukaPhalamende.
Iqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu leqembu.
Ukuqhuma kwenzeke endaweni ephezulu ezikhungweni, futhi kucatshangwa ukuthi bekungesiphumela somlilo wesibhamu.
Imizamo yokuthinta indawo yokushayisana ibhekene nezimo zezulu nezindawo ezimnandi.
Izisebenzi ezisiza ezempilo i-Mangola, i-Medecines Sans Frontieres ne-World Health Organisation zithi lokhu kuyoba ukuqubuka okukhulu kunazo zonke ezweni.
Umkhulumeli wamaMedecines Sans Frontiere uRichard Veerman uthe: "I-Angola ibhekene nenkinga yokuqeda okukhulu kunazo zonke futhi isimo lisalokhu lisibi kakhulu e-Angola," esho.
Imidlalo iqale ngo-10: 00 ekuseni ngesimo sezulu esihle futhi ngaphandle kwe-drizzle ekuseni eliphezulu ngokushesha, kwakuyisinsuku esihle kakhulu sokugqama ama- rugby ayi-7.
Umqhudelwano wamanzi abaphezulu e-South Africa uqala ebonini obekufanele ngesikhathi bebewina okuhle ngo-26 - 00 ngokumelene neZambia abenezinkanyezi yesihlanu.
Njengoba kubukeka kuphakamiseka kakhulu emdlalweni ngokumelene nezindodakazi zabo enyakatho, iNingizimu Afrika yakhuphuke kakhulu njengoba umqhudelwano iqhubeka.
Ukwakhiwa kwabo ngokugqugquzelayo, amakhono yokuziphatha kwebhola kanye nokusebenza kweqembu eliphezulu kwenze bakhiphe phezulu futhi kwakucacile ukuthi lokhu kwakuwumqembu owawuphumelela.
Izikhulu zedolobha lase-Amsterdam nezifundazwe ze-Anne Frank Museum zithi isihlahla sikhuthazwe ngegciwane futhi linobungozi wezempilo yomphakathi njengoba zithi bekunobungozi obungahlala.
Kwakuhleliwe ukuthi kukhululwe ngoLwesibili, kodwa kukhululwe ngemva kwesinqumo somkantolo wezimo eziphuthumayo.
Yonke ithuba entanyeni, ebizwa ngokuthi "The Seven Sisters", anokungenani amamitha angu-100 kuya kwangu-250 (328 kuya kwangu-820 feet) emanzini.
Izithombe ezingu-infrared zikhombisa ukuthi ukwehluka kwesimo sezinga kusukela ebusuku nobusuku zikhombisa ukuthi kungenzeka ukuthi kunemathuneni.
"Abanzi kangcono kunombhalo obusezingeni nasekuseni futhi banzi ebusuku.
Ukuziphatha kwabo ngokushesha akusiyo ngokushesha njengezingqungquthela ezinkulu eMelika ezivame ukugcina izinga lokushisa okungenayo, kodwa kuhlangabezane nezi zinga ezisezingeni eliphezulu, "kusho uGlen Cushing we-United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team kanye neNyakatho Arizona University e-Flagstaff, Arizona.
E-France, ukuvota kwakuyizinto ezisezingeni eliphansi kwezobuchwepheshe: abavoti bazihlukanise egumbini, bafaka iphepha elifakwe ngaphambili ephepheni elikhombisa ukuthi bangakhetha ukhetho.
Ngemuva kokuthi izikhulu ziqinisekisile ukuthi umvotela uyisaziwayo, umvotela uyaphihlisa ibhokisini lokuvota usayine indaba yokuvota.
Umthetho wakhetho waseFrance ugxeka kakhulu iminyakazo.
Kusukela ngowezi-1988, amabhokisi okuvota kumelwe aqhudlulele ukuze abavoti nababukeli bakwazi ukufakaza ukuthi akekho okwenziwayo ekuqaleni kokuvota nokuthi akekho okwenziwayo okwenziwayo okunye okwenziwayo.
Abagaqele izicelo bangathumela abameleli ukuba babona yonke ingxenye yenqubo. Ngobusuku, amavoti ayalelwa amavolontiya ngaphansi kokuqondiswa okukhulu, kulandela izindlela ezithile.
I-ASUS Eee PC, ngaphambilini yethulwe emhlabeni jikelele ngezindleko ezithengiswayo nemifanekiso yokusebenza, yaba yinto ephephile ngowezi-2007 i-Taipei IT Month.
Kodwa imakethe yabathengi kumakhompyutha ye-laptop izochwehluka kakhulu futhi izinguqukile ngemva kokuba i-ASUS yenikwe i-Taiwan Sustainable Award yowezi-2007 yi-Executive Yuan of the Republic of China.
Iwebhusayithi yesiteshi lisho uhlelo "njengama-radio theater yesikole esidala ne-geeky spin entsha nejabulisayo!"
Ezinsukwini zokuqala, uhlelo lwatholakala kuphela enkundleni yama-radio e-inthanethi e-TogiNet Radio, indawo ebhekelela ekhuluma nge-radio.
Ekupheleni kuka-2015, i-TogiNet yayisungula i-AstroNet Radio njengesikhungo esinzima.
Umbukiso wokuqala ubhale kubalingisi bezwi, bendawo e-East Texas.
Ukudutshulwa ngokweqile kubikwa ukuthi kuqhubeke ebusuku wonke, njengoba izikhulu zamthetho azingahambisani ezitaladini zika-Bishkek.
U-Bishkek wachazwa njengesigabeni esezweni "sokufika" ngumuntu oyedwa, njengoba izingqimba zabantu ezigijimela emigwaqweni nezitolo zezimpahla zamakhasimende.
Izakhamuzi eziningi zaseBishkek zisola ababhikishi abavela eningizimu ngenxa yokungalungile.
I-South Africa inqobile i-All Blacks (i-New Zealand) emdlalweni wamanqamu we-Tri Nations kwi-Royal Bafokeng Stadium e-Rustenburg, e-South Africa.
Umphumela wokugcina wawuphumelela ngamaphuzu owodwa, ngo-21 kuya ku-20, okugcina umdlalo wokuwina we-15 we-All Blacks.
Kuse-Springbok, kuvele iqembu lokuhlulwa emidlalweni emihlanu.
Kwakuwumdlalo wokugcina we-All Blacks, obewine i-trophy emasontweni amabili edlule.
Umdlalo wokugcina wuhlelo uzoqhubeka e-Ellis Park e-Johannesburg ngesonto elizayo, lapho ama-Springbok adlale ne-Australia.
Isimo sezulu esilinganiswayo sesentshonalanga neMontana ngo-10: 08 ntambama ngoMsombuluko.
Azikho imibiko yesikhathi esitholakala yi-United States Geological Survey (USGS) ne-National Earthquake Information Center.
Isimo sezulu sasekuseni cishe sikamakhilomitha angama-20 (amamayela ayi-15) enyakatho-northeast of Dillon, futhi cishe sikamakhilomitha angama-65 (amamayela angama-40) enyakatho yeBotte.
Ukungqubuzana kukagesi kukagesi obulalayo kubantu, i-H5N1, kuqinisekiswe ukuthi isithinte uduka olimele ezilwaneni zasendle, itholakala ngoMsombuluko, e-marshhland eduze ne-Lion empumalanga ye-France.
I-France iyizwe yesikhombisa e-European Union eliphikisana nalesi sigameko; ilandela i-Austria, i-Germany, i-Slovenia, i-Bulgaria, i-Greece ne-Italy.
Izigameko ezibonakalayo ze-H5N1 e-Croatia nase-Denmark zisala ziqinisekiswanga.
U-Chambers wayefuna icala ku-Godla “ngokushona okukhulu, ukuhlukunyezwa nokudideka kwezigidi ezizakhamizi zaseMhlaba.”
UChambers, oyisazi sezidakamizwa, uthi isicelo sakhe "isivumelelo" futhi "kunoma ubani ongacala noma ubani."
Indaba eyayethulwe kwi-opera yaseFrance, ngu- Camille Saint-Saens, ngowumculi "impilo yakhe igcinwe yothando yezidakamizwa ne-Japan."
Ngenxa yalokho, abalingisi bebhume iziqu ze-cannabis esiteji, futhi i-theatre ngokwabo isikhuthaza izethameli ukuba ziye.
Owayengumkhulumeli weNdlu u-Newt Gingrich, undunankulu we-Texas u-Rick Perry, noMichele Bachmann oWesifazane we-Congress bakhiphe indawo yesine, yesihlanu, nesithupha ngokulandelana.
Ngemuva kokwenziwe imiphumela, u-Gingrich walahlekelwa i-Santorum, kodwa wabe nemibuzo esinzima ngo-Romney, owaphawulwa ngoko imikhankaso emibi e-Iowa ngokumelene no-Gingrich.
U-Perry wabhala ukuthi "uzobuya e-Texas ukuze avule imiphumela ye-cacus yasekuseni, ukuze abone ukuthi kukhona yini esikhathini esizayo kulo mqhudelwano", kodwa kamuva uthe uzosihlala emqhudelwaneni futhi uzoncintisana ngoJanuwari 21 eNingizimu Carolina okokuqala.
U-Bachmann, owawina i-Ames Straw Poll ngo-Agasti, unqume ukumisa umkhankaso wakhe.
Umthwebuli wasithombe wethulwa e-Ronald Reagan UCLA Medical Center, lapho eseshonile khona.
Kubikwa ukuthi uneminyaka engama-20 ubudala. Esitatimendeni, uBieber uthe "[w]kube ngingenabo khona noma bengibandakanyeka ngqo kulo mncintiswano omkhulu, izingqondo zami nezingxoxo nazo nezindodana zamazwe."
I-website yezindaba zokuzijabulisa i-TMZ uyaqonda ukuthi umthwebuli wesithombe umise imoto yakhe engakwesobunxele ye- Sepulveda Boulevard futhi uzame ukuthatha izithombe zesitodi samaphoyisa ngaphambi kokuphuma emgwaqeni futhi kuqhubeke, nokugunyaza ukuthi isikhulu samaphoyisa i-California Highway Patrol yenze isitimela sokuhambela emuva, ngandlela amabili.
Ngokusho kwamaphoyisa, umshayeli wezimoto owaseshaya isithombe akulindelekile ukuthi ubhekane nezimangalo.
Njengoba imedali eyishumi nesishiyagalolunye edingekayo ngosuku, amazwe amaningi ahlulekile ukwenza imedali iphodiyamu.
Bakahlanganise ne-Netherlands, lapho u-Anna Jochemsen egcina okwesishiyagalolunye emkhakheni abesifazane e-Super-G izolo, kanye ne-Finland lapho u-Kataja Saarinen egcina okwesishiyagalolunye esikhathini esifanayo.
UMitchell Gourley wase-Australia ukugcina indawo eyisithupha esigabeni se-Super-G. Umncintiswano wase-Czech u-Oldrich Jelinek ukugcina indawo eyisithupha esigabeni se-Super-G.
U-Arly Velasquez waseMexico uqede isiqephu sesihlanu ku-Super-G. U-Adam Hall waseNew Zealand uqede isiqephu sesishiyagalolunye ku-Super-G yabesilisa.
Umdlali wasesilisa wase-Poland, u-Maciej Krezel nomguvi u-Anna Ogarzynska, ufakele indawo yesithathu ku-Super-G. I-Jong Seork Park yase-South Korea ifakele indawo yesithathu nesibili ku-Super-G yesihlalo sezesilisa.
Abashushisi be-UN, abavela e- Haiti ngemva kwesimo sezulu yowezi-2010, babekwe icala lokusabalalisa isifo eqala eduze kwesikhangiso seqembu.
Ngokusho kwecala, imishanguzo esivela enkampanini ye-UN ayizange imiselwe kahle, okwenza amabhaktheriya angene emkhakheni wesikweletu yeRiviere i-Artibonite, esinye esikhulu kakhulu e-Haiti.
Ngaphambi kokufika kwamasosha, i-Haiti yayingahlangana nezinkinga ezithintekayo nesifo kusukela ngeminyaka ye-1800.
I-Haitian Institute for Justice and Democracy isiphendule ucwaningo oluzimele oluhlekisayo oluhlekisayo oluhlekisayo oluhlekisayo oluya e-Haiti.
U-Danielle Lantagne, ongochwepheshe we-UN ngezifo, uthe ukuqubuka kungenzeka ukuthi kwenziwe abantu abaphefumuli.
U-Hamilton uqinisekile ukuthi Isibhedlela Sase-Howard University sikwamukele ukuthi isiguli sikhulu.
Umdlali ubelokhu eNigeria, lapho khona ezinye izigameko zika-Ebola.
Isibhedlela silandele iphrothokholi yokulawula ukuzimela, kuhlanganise nokuhlukanisa isiguli nabanye ukuze kuvinjelwe ukuthi kungenzeka ukuzimela nabanye.
Ngaphambi kokuthi ama-The Simpsons uSimon asebenze emibukweni eminingi ezindaweni ezahlukene.
Ngesikhathi senyaka we-1980 wasebenza emibukweni ezifana ne-Taxi, ne-Cheers ne-The Tracy Ullman Show.
Ngo-1989 wasiza ekusunguleni i-The Simpsons ngo-Brooks no-Groening, futhi wayephethe iqembu lokubhala iqembu lokuqala lombukiso.
Naphezu kokushiya umkhankaso ngo-1993 wabanjwa ngesicoco somkhiqizi oyinhloko, waqhubeka nokuthola amadola ayizigidi zonke ngesizini emiphakathini.
Phambilini inkampani yezindaba yaseShayina i-Xinhua ibike ukuthi indiza izoboshwa.
Ngokuhamba isikhathi imibiko ithi indiza ithimba yathola izinsolo zokuthi ibhombise futhi ibuyiselwa e-Afghanistan, lehlela e-Kandahar.
Imibiko yokuqala ithi indiza ibuyelwe kabusha e-Afghanistan ngemva kokungatshazwa ukufika ngesimo esezindizeni e-Torümqi.
Izifo zezindiza zingavamile e-Iran, enesikhwama esidala esinikezwe kahle ukusebenza kwamasosha nezempi.
Iminswinyo yamazwe omhlaba isho ukuthi izindiza ezintsha azithenga.
Ekuqaleni kwaleli viki, ukuqhuma kwesibhamu samaphoyisa kwabula abantu amathathu kwalimaza abanye amathathu.
Ngenyanga edlule i-Iran yabona inhlekelele yayo kakhulu emoyeni eminyakeni ngesikhathi indiza yezindiza ebiza e-Armenia yahlala, yabulala abayi-168 bordela.
Ngenyanga efanayo babona enye indiza indiza indiza indiza e-Mashhad, yaphakamisa udonga, yabulala ayisikhombisa.
I-Aerosmith ihoxise amakhonsathi abo abahlala emgqeni yabo.
Iqembu le-rock belindeleke ukuba lwisane e-United States ne-Canada kuze kube mhla ziyi-16 kuSepthemba.
Basamisa uhambo ngemva kokuba umculi oyinhloko u-Steven Tyler alimale ngemuva kokuphuma esiteji ngenkathi edlala ngo-Agasti 5.
UMurray ulilahlekelwe okokuqala ekuqhakambeni kwe-tiey emva kokuba amadoda amabili agciniwe nomunye nomunye ogwiniwe.
IDel Potro yayineqhaza ekuqaleni esiqeshini sesibili, kodwa lokhu kudingeka futhi kube nokuphunyuka kwetieye ngemuva kokufika ku-6-6.
UPotro wathola ukwelashwa esimweni yakhe kulesi sikhathi kodwa wakwazi ukubuyela emdlalweni.
Lolu hlelo luqala ngo-8:30 ntambama. isikhathi sendawo (15.00 UTC).
Abaculi abadumile ezweni lonke bakhombise ama-bhajans, noma izingoma zokuzijabulisa, ezinyaweni zikaShri Shyam.
USinger Sanju Sharma waqala ebusuku, waqala uJai Shankar Choudhary. waqhubeka nochhappan bhog bhajan futhi. Utsinger, uRaju Khandelwal wayesamba naye.
Ngemuva kwalokho, u-Lakkha Singh wathatha phambili ekucingeni ama-bhajans.
Amapuleti angama-108 kaChhappan Bhog (emkhuba yobuHindu, izinto ezingama-56 ezahlukahlukene zokudla, njengezi, izindlu, izimpahla, amanzi, izindawo zokudla nk. ezihlinzekwe ukuba zithi) azitshele uBaba Shyam.
ILakkha Singh wethula i-chhappan bhog bhajan nayo. U-Singer, u-Raju Khandelwal wayesamba naye.
Emkhankasweni wokusakaza okuseLwesine ye-Tokyo Game Show, umongameli we-Ntando u-Satoru Iwata wembula design wokusakaza kwenkampani elisha le-Ntando Revolution.
Ngokufana nesiteshi sikamabonakude, ukulawula isebenzisa osenzuli amabili abeke eduze nesiteshi sikamabonakude umphakathi wama-triangulate isikhundla sawo endaweni emibili.
Lokhu kuzokwenza abadlali bangulawula izinyathelo nezinyathelo emidlalweni yevidiyo ngokushayela isivayisi ngomoya.
U-Giancarlo Fisichella walahlekelwa ukuphatha imoto yakhe wabe eseka umjaho ngokushesha ngemuva kokuqala.
Uzakwabo u-Fernando Alonso wayengumholi kweningi lomjaho, kodwa wakhipha nje ngemuva kokumisa kwakhe, mhlawumbe ngenxa yokungcebeleka okukhulu kwengaphambili.
UMichael Schumacher uqede umjaho wakhe hhayi isikhathi eside ngemuva kuka-Alonsa, ngenxa yokumiswa kwalimaza emimpi eminingi ngesikhathi somjaho.
Wathi, "Unevelele kakhulu futhi ajula kahle," ngokusho kwesithombe sesithangami sabezindaba.
"Bengishoshwa njalo lapho singenza impendulo ngalokhu, ngaphansi kwenkinga yami."
Okungenani imizuzu emithathu kokuqala kokukhishwa, ikhamera elinebhodi lukhombisa izingqwembe eziningi zamacala okuhlinzwa kumthangi kaphethiloli.
Nokho, abacatshangwa ukuthi bagxile umonakalo emgodini.
Umphathi we-NASA’s shuttle program u-N. Wayne Hale Jr. uthe lesi sigameko siphile “ngemuva kwesikhathi esikhathazayo.”
Imizuzu emihlanu ebonisa ukuthi umoya uqala ukunambitheka, cishe ngemuva kwemizuzu, umoya ufinyelela ku-70km/h... bese kuvela imvula, kodwa inzima kakhulu futhi eningi kakhulu kangangoba isikhumba lakho singa ngeso, bese kuphindezela ifika ephepheni, abantu bakhomba nokugxeka bese behlela komunye nomunye.
Ngalahlekelwe udadewabo nomngani wakhe, futhi ngendlela yami kwakunabantu ababili abakhubazekile ezihlalweni, abantu behlele behlangabezana nabakhubaza, "kusho u-Armand Versace.
I-NHK ibike futhi ukuthi isikhungo sama-nuclear power plant i-Kashiwazaki Kariwa e-Niigata prefecture sasebenza ngendlela ejwayelekile.
I-Hokuriku Electric Power Co. ayikaze ibike umthelela owawuphelelwa kwesimo sezulu futhi iziqu ze-Nombolo 1 no-2 esiteshini samandla esiseduze e-Shika zimisiwe.
Kubikwa ukuthi amanye amakhaya angama-9400 esifundeni angabasemanzini futhi cishe angama-100 angasemanzini.
Ezinye izindlela zalimala, izinsizakalo zezitimela zisamiswa ezindaweni ezithintekayo, kanti indiza i-Noto Airport e-Ishikawa prefecture isalelwe evalwe.
Ibhomu elilodwa lashaya ngaphandle kwesikhungo sombusi jikelele.
Izibhamu ezintathu zidlale eduze nezakhiwo zikahulumeni ngesikhathi semahora emibili.
Ezinye imibiko ithi isibalo esemthethweni sokushona ngeyisishiyagalombili, kanti imibiko esemthethweni iqinisekisile ukuthi kufike kwama-30 abantu abalimele; kodwa izibalo ezokugcina azikwazanga.
Kokubili i-cyanuric acid ne-melamine batholakale emibuthweni e-urine okuvela kwezilwane ezifile ngemuva kokudla kwezilwane ezilwane.
Lezi zinhlangano ezimbili ziphendula komunye nomunye ukuze kuvule amagciwane engamvimba ukusebenza kwenkanyezi, kusho abacwaningi eNyuvesi.
Abacwaningi babona amagciwane ehlukwayo eqinisiwe ekuthengiseni kwe-melamine ne-cyanuric acid.
Uk composition of these crystals matches those found in the urine of affected pet when compared by infrared spectroscopy (FTIR).
Angazi noma uyabona noma cha, kodwa iningi lezimpahla ezivela eCentral America liphume kuleli lizwe elingenayo impumelelo.
Kodwa-ke amaphesenti ayisishiyagalombili imikhiqizo yethu ibekwe intela ngentela ezweni zase-Central American. Sibhekelele nawe.
Lokho kwakubonakali kungenjalo kimi; kwakungalungile.
Yonke into engiyitshele abantu ngukuthi uzihlanganisa ngendlela esizihlanganisa ngayo.
UMbusi wase-California u-Arnold Schwarzenegger wasayinda umthethosivivinywa ovimbela ukudayisa noma ukudayisa imidlalo yevidiyo enqamula kubantu abadala.
Umthethosivivinywa kudinga imidlalo yevidiyo ethengwe ngesifundazwe sase-California ukuba ibalazwe nge-decal reading "18" futhi yenze ukudayiswa kwawo kwenzuzo encane ngesijeziso esiyizigidi eziyi- $ 1000 ngalinye.
UMqondisi wezokuShushiswa komphakathi, uKier Starmer QC, unikeze isitatimende namuhla ekuseni ememezela ukuboshwa kukaHuhne noPryce bobabili.
UHuhne usule emsebenzini, bese izosetshenziswa eKhabhinethi ngu-Ed Davey MP. Ilindeleke ukuthi i-Norman Lamb MP isithathe umsebenzi weNgqongqoshe Wezohwebo uDavey usevakashumi.
UHuhne noPryce bahlela ukuvela enkantolo yama-Westminster Magistrates ngoFebhuwari 16.
Abashonile ngu-Nicholas Alden, oneminyaka engama-25, no-Zachary Cuddeback, oneminyaka engama-21.
U-Edgar Veguilla wathola imilenze yesandla nesibambo ngenkathi u-Kristof Schneider washiya esidingeka ukuhlinzwa kabusha ubuso wakhe.
Isikhali sase-Uka siphumela ukufuduka ekhanda lwendoda yesihlanu. U-Schneider unamahlaya okuqhubekayo nesifo, ukungaboni ngesihluku esisodwa, ingxenye engahlekile yekhulu futhi ubuso obushawulwa ngesi-tithanium.
USnider ufakaza nge-videoolink evela esizweni se-USAF edolobheni lakubo.
Ngaphandle kwesenzakalo sikaLwesithathu, u-Carpanedo walwisana emidlalweni emibili e-Championships.
Okokuqala ngaye yi-Salom, lapho azuza khona i-Did Not Finish emzuliswaneni wakhe wokuqala. Abangu-36 abacintiswaneni abayi-161 babe nemiphumela efanayo kulelo mqhudelwano.
Okunye umjaho wakhe, i-Gianant Slalom, babona ukufudula kwakhe entengweni eqenjini labesifazane ebesihlalele ngesikhathi sokugijima ehlanganyelwe luka-4:41.30, 2:11.60 imizuzu emanzini kunomdlavuza wokuqala uClaudia Loesch kanye ne 1:09.02 imizuzu emanzini emanzini kunomdlavuza wesishiyagalolunye uGyöngyi Dani waseHungary.
Abagijimi abane eqenjini labesifazane abahlulwanga ukufika imiphumela yabo, kanti abangu-45 wabagijimi abangu-117 e-Gigant Slalom abahlulwanga ukufika emqhudelwaneni.
Amaphoyisa aseMadhya Pradesh akhulule i-laptop ne-mobile phone eyebiwa.
UMphathi-jikelele oyiSekela uD K Arya uthe, "Siboshwa abantu abangama-5 ababhula owesimame saseSwiss futhi bagcwalise i-mobile ne-laptop yakhe."
Amacala abizwa ngokuthi u-Baba Kanjar, u-Bhutha Kanjar, u-Rampro Kanjar, u-Gaza Kanjar no-Vishnu Kanjar.
Umphathi wamaphoyisa uChandra Shekhar Solanki uthe umsolwa wabonisa enkantolo ebephakanyisiwe ubuso.
Yize bekunabantu amathathu ngaphakathi endlini lapho imoto ingathikisayo, akekho babo olimele.
Nokho, umshayeli wabelekile wamalimala kakhulu ekhanda.
Umgwaqo lapho kwenzeke lesi sigameko wuvaliwe okwesikhashana ngenkathi izinsizakalo zezimo eziphuthumayo zakhulula um ku-red Audi TT.
Waboshwa ekuqaleni esibhedlela e-James Paget Hospital e-Great Yarmouth.
Ngemuva kwalokho wethulwa eSibhedlela sase-Addenbrooke e-Cambridge.
Selokhu u-Adekoya ubelokhu e-Edinburgh Sheriff Court esola icala lokubulala indodana yakhe.
Usenjini obambelele icala lokudluliselwa nokuhlolwa, kepha kunoma iyiphi ubufakazi obufakazi kungathiwe ngoba isithombe sakhe sesithunyelwe kabanzi.
Lokhu kuyinto evamile nakwezinye izindawo e-UK kodwa umthetho waseScotland isebenza ngendlela ehlukile futhi izinkantolo zibone ukubhalwa kwezithombe njengokungaba yicala.
Umfundisi uPamela Ferguson weNyuvesi yaseDundee ubhale ukuthi "abaphephandaba babonakala bedlula ubungozi bokugqa uma babhalisa izithombe namanye osolwa."
I-Crown Office, eliphethe yonke impikiswano yokudlwengula, selikhombisa izintatheli ukuthi ngeke kubekwe okungenani ukuphawula okwengeziwe kuze kube manje kubekwe icala.
Imininingwane, ngokusho kokukhipha, izofakwa ekushayisaneni kwezingcele, i-Palestine eyifuna ngokusekelwe emingceleni ngaphambi kweNdebe yaseMelika yonyaka we-1967.
Izihloko ezinye ezibekwe kubikwa ukuthi ziqukethe isimo sesizayo se-Jerusalemu ezinikezwe ezweni zombili nenkinga ye-Jordan Valley.
I-Israel ithi ukuba kube khona amasosha aqhubekayo edolobheni iminyaka eyishumi ngemva kokusayinwa kwesivumelwano kuyilapho i-PA isivuma ukuba ishiye isikhundla esilinganayo iminyaka emihlanu kuphela.
Abadutshuli kulolu phenyo olukhulu lokulawula izifo babezilawulwa ngqo ngabalandeli, njengoba phenyo ibekwe uphenyo futhi kuhlolwa ukusebenza kwayo.
Ekuwumelana ne-NPWS ne-Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, amavolontiya ahlobene ahlaselwa, ngaphansi kohlelo olulandelanayo lwe-Sporting Shooters Association.
Ngokusho kuka-Mick O'Flynn, i-Acting Director Park Conservation and Heritage ne-NPWS, ababhuli abane abenziwe umsebenzi wokuqala wokudubula bathola imiyalo ephakeme yokuphepha nokqeqesha.
U-Martelly wembula ku-New Provisional Electoral Council (CEP) enamalungu ayisishiyagalolunye namhlanje.
Yi-CEP yesihlanu ka-Martelly eminyakeni emine.
Ngenyanga edlule ikhomishana sikamongameli yascoma ukususula kokuqala kwe-CEP njengengxenye yochungechunge lwezindlela zokugijima izwe ekuqaleni kokhetho olusha.
Ikhomishana kwakuyimpendulo ka-Martelly emibhikishweni omkhulu owawuphikisana nomthetho owaqala ngo-Okthoba.
Imibhikisho ebezinye isikhathi ibhekene nenkinga yokuhluleka kokhetho, amanye okwenzeka kusukela ngowezi-2011.
Kubikwe cishe amacala angama-60 yokushisa kabusha ama-Ipod angasebenzisanga kahle, okwenza kuzicishamlilo ayisithupha futhi eshiye abantu abane abanomlilo omncane.
I-Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) yaseJaphani ithe kwakwazi ngama-27 izigameko ezincike emidlalweni.
Ngeviki eledlule, i-METI imemezele ukuthi i-Apple ibatshele ngezinye izigameko ezingama-34 ezicishayo, le nkampani ebiza ngokuthi "akubalulekile."
Umnyango wempendulo uphendule ngokubiza ukusakaza kwe-Apple kwezibiko ngokuthi "kwakuyisimanga ngempela."
Umqhudelwano udlale u-Mariana ngo-7:19 ekuseni. isikhathi sendawo (09:19 ntambama. GMT ngoLwesihlanu).
I-Northern Marianas emergency management office ithe kwakungekho umonakalo obikwa ezweni.
Futhi i-Pacific Tsunami Warning Center ithe kwakungekho indaba ye-Tsunami.
Owayeyisikhulu sase- Philippine sibe izivakashi zase-Hong Kong ngokubamba ibhasi labo e-Manilla, enhlokodolobha ye- Philippine.
URolando Mendoza washaya isibhamu sakhe ye-M16 kubavakashi.
Kukhululwe iziboshwa eziningi futhi okungenani abayisithupha kuqinisekiswe ukuthi bashonile kuze kube manje.
Ama-hostages ayisithupha, kuhlanganise nezingane nezindala, akhululiwe kusenesikhathi, njengabathwebuli bezithombe zase- Philippine.
Kamuva ababathwebuli bezithombe bathatha indawo yesifazane elidala ngesikhathi esedinga indawo yokuzivocavoca. U-Mendoza wahlaya phansi.
U-Liggins wandela izinyathelo zamazanyana wakhe wabe esebenza emkhakheni wezokwelashwa.
Uqeqesha njengomdokotela ochwepheshe wabe esqala ukusebenza e-National Women's Hospital e-Auckland ngo-1959.
Ngenkathi esebenza esibhedlela uLiggins waqala ukuhlola umsebenzi wangaphambilini ngesikhathi esizayo.
Ucwaningo lwakhe lukhombisile ukuthi uma kubekwe i-hormone kwakusheshisa ukufudula kwentando yenkanyezi yenkanyezi.
UXinhua ubike ukuthi abaphenyi kahulumeni bakhipha amarekhodi amabili ezindiza ngoLwesithathu.
Abadlali bemilula baye bakhokhele iLuna.
U-Tommy Dreamer uthe "u-Luna wayeyimvukeli wokuqala ye-Extreme. Umphathi wami wokuqala. U-Luna washona ebusuku bebhekene nezinyembezi ezimbili. Wayejwayelekile nje njengaye. Owesifazane oyi-Strong."
U-Dustin "Goldust" Runnels ukuphawula ukuthi "u-Luna wayengumdlavuza njengami... kungenzeka futhi... uyamthanda futhi uzophuthumile... ithemba ukuthi usendaweni engcono."
Bangaphezu kuka-1,400 abantu abavotiwe ngaphambi kokhetho lwango-2010, labo abavumelani ne-Australia ukuba yintando yeningi yakhula ngamaphesenti ayisishiyagalombili kusukela ngowezi-2008.
UNdunankulu oyiCareetaker uJulia Gillard uthe ngesikhathi somkhankaso wokhetho lukahulumeni lowezi-2010 ukuthi wayekholelwa ukuthi i-Australia kumelwe ibe yisiphulikhi ekupheleni kokudutshulwa kweNdlovukazi Elizabeth II.
Amaphesenti angama-34 labo kulolu phenyo asebenzisana nalesi sigabelo, afuna ukuthi INdlovukazi Elizabeth II ingummonanga wokugcina yase-Australia.
Ekuqaleni kwecwaningo, amaphesenti angama-29 labo abaphenyweni bacabanga ukuthi i-Australia kumelwe ibe yisiphulikhi ngokushesha uma kungenzeka, kuyilapho amaphesenti angama-31 acabanga ukuthi i-Australia akufanele ibe yisiphulikhi.
Umklomelo wezigolide we-Olimphiki ubekufanele ukuziqhelelanisa emidlalweni engu-100m no-200m futhi emidlalweni emithathu eMdlalweni i-Commonwealth, kodwa ngenxa yezinsolo zakhe ukufaneleka kwakhe kube nokungabaza.
Wayengakwazi ukuthatha izidakamizwa ezidingekayo ukuqeda ubuhlungu bakhe njengoba azivunyelwe kwiMidlalo.
U-Curtis Cooper, ongu-mathemati nomfundisi wezayensi wezokompyutha eNyuvesi yaseCentral Missouri, uthole isibalo esikhulu kakhulu esaziwa kuze kube manje ngoJanuwari 25.
Abantu abaningi baqinisekisile ukutholakala ngokusebenzisa i-hardware ne-software ahlukene ekuqaleni kukaFebhuwari futhi kwakumenyezelwa ngoLwesibili.
Ama-comet kungenzeka ukuthi ibe ngumthombo wokusakaza amanzi ezweni kanye ne-organic matter ekhona amaphrothini angasekelayo impilo.
Ososayensi bayathemba ukuthi bayakhiwe kanjani amaplanethi, ikakhulukazi ukuthi yaphiye kanjani iMhlaba, njengoba amakomethi ahlukumeza neMhlaba kusenesikhathi eside edlule.
U-Cuomo, oneminyaka engama-53, waqala ukuba nguhulumeni wakhe ekuqaleni konyaka wabe esayinda isithunzi sebhalo ngenyanga edlule ebiza ubushado obufanayo.
Ufake ezinsolweni "njengxoxo ezombusazwe nokungabazeki".
Ugxekwe ukuthi uzongenela ukungenela umongameli ngonyaka we-2016.
I-NextGen iyistimu esifaka yi-FAA ukuthi izindiza zizovumela izindiza ukuba zithele izindiza ezingeni eliphansi bese zikhokhela izigidi zamagalana yakhifu ngonyaka bese zikhunciphise Ukukhishwa Kwezikhoni.
Isebenzisa ubuchwepheshe obusezingeni eliphakeme uma kuqhathaniswa nobuchwepheshe obusezingeni eliphakeme obuvumela abalawuli bezindiza ukuthi baveze izindiza ngokucacile futhi banikeze ababhanoyi imininingwane engacacile.
Ayikho ukuthutha okwengeziwe futhi izitimela ezisezingeni eliphakeme azizovimba eWembley, futhi izindawo zokupaka izimoto nezindawo zokupaka nezimoto zingatholakala phansi.
Ukwesaba kokungalungiswa kwezokuthutha kwaphinda kungenzeka ukuthi umdlalo uzophoqeleke ukuthi udlalwe ngemuva kwezikhali ezingavali ngaphandle kwabasekeli beqembu.
Ucwaningo olushicilelwe ngoLwesine encwadini iSayensi kubika mayelana nokwakhiwa kwezinhlobo ezintsha zezindlovu e-Ecuadoran Galápagos Islands.
Abacwaningi baseNyuvesi iPrinceton eMelika naseNyuvesi i-Uppsala eSweden babika ukuthi izilwane ezintsha zivuke emizukulwaneni emibili kuphela, nakuba kuthiwa ukuthi le nqubo ithatha isikhathi eside, ngenxa yokudlwengula phakathi kwe-endemic Darwin finch, i-Geospiza fortes, ne-cactus finch yabokufika, i-Geospiza conirostris.
Igolide lingasetshenziswa kuzo zonke izinhlaka ezahlukene. lingasetshenziswa ngezinhlaka ezincane.
Ingaguquka emgodini osemncane, ongaguquguquka futhi ingagcwalazwa. Ingaguquka noma ingagcwalazwa ezibhakabhaka.
Kungenziwa ngentshisekelo, futhi kungagxila eminye imithi. Kungenziwa ngentshisekelo kakhulu ukuthi kwesinye isikhathi kusetshenziselwa ukubeka izithombe ezimpendwe ngesandla emincwadini ebizwa ngokuthi "izincwadini ezilumanisiwe".
Lokhu kubizwa ngokuthi i-pH yamakhemikhali. Ungenza umgoqo ngokusebenzisa amanzi ye-red cabbage.
Usenzi yethusi uyiguqula ubunzima kuya ngokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi inokuthi
Izinga le-pH zifake umthamo we-Hydrogen (i-H ku-pH) i-ayini emikhimi ahlolwa.
Ama-Hydrogen iones angamaphrothoni asebebiwe ama-elektron abo (ngoba ama-atomu ka-Hydrogen angamaphrothoni owodwa ne-elektron owodwa).
Khumbula izimpahla ezimbili ezomile ndawonye bese, ngamandla ahlanzekile ahlanzekile, uxhamukele ebholeni.
Umkhuba ophakathi kwamasandla yakho uzophindiselela ngezigqila ezingaphandle, okuzwakala kuyintokozo futhi luza uhlobo oluthile lwezindlu.
Amadolobha aseHarappa neMohenjo-daro ayinezindlu zangasese zangasese cishe kuzo zonke izindlu, eziqondene nesistimu sokuzivocavoca exakile.
Imihlomulo yezinhlelo zokuzivocavoca itholakala emadolobheni ase-Minoan e-Creta nase-Santorini e-Greece.
Bekunezindlu zangasese zasendulo e-Egypt, ePersia naseChina. Esivumelwaneni saseRoma, ngezinye isikhathi izindlu zangasese bezingxenye yezindlu zangasese zomphakathi lapho abesilisa nabesifazane babe ndawonye enkampanini efihlekile.
Uma ubize umuntu oseduze ngamakhilomitha ayizinkulungwane, usebenzisa i-satellite.
Isatellite enkundleni ithola ucingo bese iphawula phansi, cishe ngokushesha.
I-satellite yathunyelwa emkhankasweni yi-rocket. Ososayensi basebenzisa ama-telescophi emkhankasweni ngoba isimo sezulu saseMhlaba sishintshisa amanye ukukhanya kwethu nokuboniswa kwethu.
Kuthatha irokhethi enkulu esingaphezu kwamafidi angu-100 phezulu ukuze ibeke i-satellite noma i-telescope endaweni.
Iweli lishintshe emhlabeni ngezindlela ezimangazayo. Okuhle kakhulu leyoweli esenze ngayo isinikezwe ukuthuthwa kabusha kakhulu.
Sithole umqeqeshi, imoto, kanye namanye imishini eminingi yezokuthutha.
Ngaphansi kwalaba amakathi anobukhulu obusezingeni elilinganiselwe olusezingeni elilinganiselwe olusezingeni lwabangqingili ku-antelopes ne-der.
Okokugcina, kunamakathi amancane amaningi (ngakahlanganise namakathi amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amancane amaningi.
Inhlosondo yempumelelo yabo yinkqondo ye-niche, umsebenzi okhethekile ngalunye ikati elibambe elivimbela ekuncintisaneni nabanye.
Ama-Lions angamakiti asezenhlalo kakhulu, abahlala emaqenjini amakhulu abizwa nge-pride.
Imihlomulo inhlanganisela yabantu besifazane abangamashumi amathathu nabantu besifazane abangamashumi amathathu ama-kubs.
Owesifazane kuvame ukuthi bahlanganyele kakhulu komunye nomunye, ukuba ngumndeni omkhulu wamadodakazi nezindodakazi.
Izilwane zasendle zenzela njengezinhlamvu zezilwane noma zinja, izilwane zifana ngokumangazayo nezilwane (nokho hhayi ezinye izilwane ezinkulu) ngokuziphatha, futhi ziphindiselela kakhulu kulabo abaphambili.
Njengomdlali osezingeni eliphakeme, udiga lingahlala (nakungathi hhayi kahle), lingahlala, lingahlala kakhulu bese idlala ngamandla omuntu onamandla amahlandla amahlandla amahlandla ayisihlanu.
Indiza inguqembu elifanayo (iGenus Panthera) njengeqhawe, ama-leopard ne-jajor. Lezi zitathi ezine zingezona kuphela azikwazi ukumangala.
Umgqomo wendlovu akusiyo njengomgqomo ophelele wendlovu, kodwa kubuye njengesinqumo senguquko esishicilwayo.
Ama-Ocelots afana nokudla izilwane ezincane. Bazothatha izindlovu, nezinyembezi, izindlovu nezindlovu uma bezingakwazi. Cishe zonke izilwane ama-ocelot ahuntwa ngezilwane ezincane kakhulu kunokuba.
Ososayensi bacabanga ukuthi ama- ocelots alandelela atholela izilwane zokudla (prey) ngokushaywa ngamacala, agcwala lapho besisendaweni.
Bakwazi ukubheka kahle ebumnyameni ngamabono ubusuku, bese beqhubeke ngendlela emnandi kakhulu. Ama-Ocelots ahamba ama-prey abo ngokushayisana nendawo abo bese ahlasela ama-prey abo.
Uma iqembu elincane lezinto ezilula (imakhamizi emncane) lingahlukaniswe nabahlali abakhulu abavela khona (njengoba uma bedlula isikhungweni sezingqungquthela noma nesikhungquthela, noma uma bedlula isikhungquthela esisha ukuze zingakwazi ukubuyela emuva ngokulula) sebavame ukutholakala endaweni ehlukile kunangaphambili.
Le ndawo entsha inezinsizakalo ezahlukahlukene nezimbangi ezahlukahlukene, ngakho izakhamizi ezintsha zodinga izinsiza ezahlukahlukene noma izinguquko ukuba ngumncintiswano onamandla kunalokho abakudingeka ngaphambili.
Izakhamizi zokuqala azishintshi nhlobo, zisadinga ukuvuselelwa okufanayo njengabaphambili.
Ngokuhamba kwesikhathi, njengoba izakhamizi ezintsha ziqala ukufaneleka ezindaweni zabo ezintsha, ziqala zibonakala kancane kancane njengezinye izakhamizi.
Ekugcineni, ngemuva kweminyaka eyizinkulungwane noma ngisho neminyaka eyizigidi, izilwane ezimbili zizobukeka zihlukile kangangoba zingabizwa ngehlobo elifanayo.
Sibiza leyo nqubo nge-specialization, okusho nje ukucwasa kwezinhlobo ezintsha. Ukuziqhenya kuyimpumelelo okungalindelekile futhi yingxenye ebalulekile kakhulu yenguquko.
Izihlahla zenza u-oxygen okuphuthuma ngabantu, futhi zithatha i-carbon-dioxide okuphuthuma ngabantu.
Izihlahla zenza ukudla kwazo elangeni nge-photoynthesis. Futhi zinikeze umfaniswano.
Singenza izindlu zethu ezihlanganweni bese sinza izingubo ezihlanganweni. Iningi lokudla esiyiso izihlanganweni. Ngaphandle kwezihlanganweni, izilwane azikwazi ukuphinda.
UMosasaurus wayengumdlali ophambili ngaleso sikhathi, ngakho-ke ayesabanga lutho, ngaphandle kwezinye amaMosasaurus.
Amajadi ayo amakhulu ayekhudlwana amazinyo afinyelela amahlandla angaphezu kwama-70, kanye neyodwa ebheke ebhokisini lwesibhakabhaka, okusho ukuthi ngeke kube nokuphunyuka kunoma yini okuphule umgwaqo.
Asazi kahle, kodwa kungenzeka kube nomdlandla ovelele. Ukudla kwayo kubandakanya amathutuli, amabhu amakhulu, amanye ama-mosasaurs, futhi kungenzeka kube wukhanibal.
Kuphinde wahlasela noma yini efinyelela emanzini; ngisho ne- dinosaur omkhulu njenge-T. rex ngeke abe nomdlandla.
Ngenkathi ingxenye yokudla kwabo ingazaziwayo, amaRoman anengxenye yabo yezinto ezingajwayelekile noma ezingajwayelekile zezigqila, kufaka phakathi u-borar wild, peacock, snails, kanye nohlobo lwezigqila ebizwa nge-dormouse
Okunye ukwehluka wukuthi ngenkathi abantu abebancane nabesifazane bathela ukudla kwabo ngenkathi sedele ezihlalweni, abesilisa abacebile bathela amanqamu ndawonye lapho babehlela eceleni kwabo ngenkathi bathela ukudla kwabo.
Imithi yasendulo yeRoma ayengavange ifaka phakathi ukudla okwenzekile eYurophu okuvela eMelika noma e-Asia ngemva kwamashumi eminyaka.
Isibonelo, bebengenayo ikhonto, noma izitamatisi, noma izitamatisi, noma ikhoya, futhi akekho owayekade eRoma owathanda iTurkey.
AmaBabyloniya akhe ngamunye odithi ayo indlu yokuqala ebizwa ngokuthi yindlu yodithi.
Abantu bazokufika imihlomulo kumigodi kanti iziphasithi zizozama ukuhlangana nezidingo zamigodi ngezigomo nezinhlangano.
Yizo zonke izindlu zibe nomngcele we-tempel evulekile, bese kube khona indawo yokuzwelana ngaphakathi okungaba khona amapristi kuphela.
Ngezinye izikhathi izikhwama ze-pyramid ezikhethekile ezakhiwe, ezaziwa nge-ziggurats, zisungulwe ukuba yingxenye yezikhumba.
Phezulu kwethora kwakuyisonto es special god.
Esimo sezulu esifudumele e-Middle East, indlu ibingahambisani kakhulu.
Impilo eningi yomndeni wamaHebheru yenzeke emoyeni obuvulekile.
Abesifazane benza ukhaka emagcekeni; izitolo zazisanda kubavulwa izikhawu ezitaladini. Uthonjana wasetshenziselwa ukwakha izindlu.
Ayengekho amahlathi amakhulu ezweni laseChana, ngakho imihlahla yayincike kakhulu.
I-Greenland ibekelwe kahle. Kuma-Norse sagas bathi u-Erik the Red wabe esexoshwa e-Island ngenxa yokubulala, futhi ngenkathi egijimela entshonalanga, wathola i-Greenland ebiza igama lakhe i-Greenland.
Kodwa noma yini ukutholakala kwakhe, izihlobo zika-Eskimo zise zihlale lapho ngaleso sikhathi.
Nakuba izwe ngalunye 'le-Scandinavian', kwakunokungefani okukhulu phakathi kwabantu, izifuba, izindawo ezihambisana nomlando waseDanmark, eSweden, Norway nase-Island.
Uma uvuke ifilimu i-National Treasure, kungenzeka ukuthi ucabange ukuthi isithombe sesihlabani sesihlabani seziqhenya ne-Declaration of Independence.
Nokho, lokho akunjalo. Yize kukhona into ebhalwe ngemuva kwedokhumenti, akukona isithombe sesigodi.
Wabhala ngemuva kweMkhawulo Wokuzimele kwakuyimbo "Mkhawulo Wokuzimele Wokuzimele usuku lwango-4 kuJulayi 1776". Lo myalezo ivela ngaphansi kwedokhumenti, kuvele phansi.
Yize akekho ozazi ngokucacile ukuthi uyibhalela, kubaziwa ukuthi ekuqaleni kwimpilo yayo, idokhumenti enkulu yepaki (imifanekiso engamashumi angu-293⁄4 ngama-241⁄2 ngama-inch) waqoqwa ukuze ibhalwe.
Ngakho-ke, kungenzeka ukuthi indaba yenyezelwe nje njengelebhalo.
Ukundiza kwe-D-Day kanye nezimpi ezilandelayo kwaphumelela enyakatho yeFrance, kodwa enyakatho kwakungavumelani.
Kwakuqoshwa yi- "Vichy" French. Lezi abantu baseFrance abenza amanzi nabamaGermany ngo-1940 futhi basebenza nabahambeli esikhundleni sokulwa.
Ngomhla wama-15 kuNhlolanja we-1940, ama-Allies ahlasela enyakatho yeFrance, ukuhlasela kwathiwa "i-Operation Dragoon".
Ngeminyakeni emibili nje, amaMelika namaBhangengodla kaFree French babalula enyakatho yeFrance futhi babeya eJalimane.
Inkolelo iyisivumelwano esihluke iqoqo elikhulu sabantu abahlala futhi basebenze ngokuhlanganyela, umphakathi.
Igama lama-civilization lufika kuma-latin civilis, esho ukuthi umphakathi, ehambisana ne-latin civis, esho ukuthi isakhamuzi, ne-civitas, esho ukuthi idolobha noma izwe ledolobha, futhi lokho ngokuthile kuchaza ukubukhulu komphakathi.
Amadolobha amahlandla angamashumi wezizwe. Inkolelo yesivumelwano ibandakanya ukuqubuka kobuchwepheshe ezizukulwaneni ezimbalwa, isithombe somphakathi eshaqisayo nokuchithwa okujulile.
Amacala amancane ajwayelekile ajalahla ngaphandle kokushiya ubufakazi bokuthi umlando obalulekile futhi awuhluleka ukubhekwa njengamacala amancane.
Ngenkathi yoMpi Yezishoshovu, amazwe ayisishiyagalolunye asungule uhulumeni osenkabeni – kanti iKhongolose iyisingxenye yayo kuphela – ngaphansi kwe-Article of Confederation.
I-Congress yehlele noma ubani onamandla okufaka intela, futhi, ngoba kwakungekho abaphathi bezwe noma abahluleli bezomthetho, yethembela eziphathimandla zikahulumeni, ebavame ukuxhumana, ukufaka zonke izinyathelo zayo.
Futhi wayengenayo amandla okuwuphinda imithetho yentela nemitela phakathi kwezifunda.
I-Articles yadinga isivumelwano esivela kuzo zonke izifunda ngaphambi kokuba zingaguquguquki, futhi izifunda zithathe uhulumeni wasekuseni kancane kangaka abameleli babo sebavamile bengasekho.
Ibhola likazwelonke lase-Italy, kanye neqembu likazwelonke lase-Germany lomdlalo wesibili ophumelele kakhulu emhlabeni futhi babengumpetha beNdebe Yomhlaba ye-Fifa ngowezi-2006.
Izidakamizwa ezidumile zifaka ibhola, ibhola sebhasi, i-volleyball, i-water-polo, ifencing, i- rugby, ukudlala amabhayisikili, i-hockey yeqhwa, i-oroller hockey kanye ne-F1 motor race.
Imidlalo yethusi iyathandwa kakhulu ezindaweni zaseNyakatho, lapho abantu base-Italy bakuncintisana emidlalweni yomhlaba nasemicimbi ye-Olimphiki.
Abantu baseJaphani banamadolobha abacishe abe ngama-7,000 (okungaka-Honshu omkhulu kakhulu), okwenza iJaphani ibe umadolobha wesikhombisa omkhulu kunayo yonke emhlabeni!
Ngenxa yohlobo/qembu lamadolobha iJapan linayo, iJapan kuvame ukuthi, ngesimo sezwe, i-"archipelago"
I-Taiwan iqale emuva eminyakeni ye-15 lapho abaholi baseYurophu bakhomba igama lalesi siqhingini njenge-Ilha Formosa, noma lalesi siqhingini elihle.
Ngo-11624, iNkampani yase-Dutch East India yasifaka isisekelo enyakatho-mpumalanga yeTaiwan, yaqala ukuguqulwa kwezindlela zokukhiqiza izilwane zasendle futhi yasebenzise abasebenzi baseShayina ukuba basebenze emaphethelweni yayo ye-rice ne-sugar.
Ngo-1683, amasosha ayi-Qing dynasty (1644-1912) wathatha izindawo asentshonalanga neyakatho asogwini lase-Taiwan, kwabika i-Taiwan njengesifundazwe se-Qing Empire ngo-1885.
Ngo-1895, ngemuva kokwehlulwa Emdlalweni Wokuqala we-Sino-Japanese War (1894-1895), uhulumeni we-Qing wasayinda iSivumelwano sikaShimonoseki, ngokwavela ngayo i-Taiwan iye yi-Japan, okulawula le nkundla kuze kube ngowe-1945.
I-Machu Picchu ibandakanya izakhiwo ezintathu ezinkulu, i-Intihuatana, i-Temple of the Sun, ne-Room of the Three Windows.
Iningi lezakhiwo ezingeni eliphakeme lisakhiwe kabusha ukuze zinikeze izivakashi umqondo omuhle wokuthi zibonakala kanjani ekuqaleni.
Ngo-1976, ama-Machu Picchu angamaphesenti angamashumi amathathu asekusungulwe futhi asekusungulwe kuze kube manje.
Ngokwesibonelo, uhlobo oluhambisana kakhulu lwesithombe ezithombe emhlabeni lungama-35mm, okwakuyisayizi somfilimu abusa eduze nesikhathi somfilimu ebanalo.
Kusakhiqizwa namuhla, kodwa kubalulekile ukuthi ubudlelwano bayo obusezingeni selikhombisa izithombe ze-digital camera.
Eqinisweni uhlelo lwama-35mm, ngandlela-thile, lwama-36mm obubanzi ngu-24mm obuphakeme.
Ngakho-ke isilinganiso esifanele kulolu hlelo (sisahlukaniswa ngamabili ukuze uthole isilinganiso esilula kakhulu sezibalo yonke) kusatshangwa ukuthi yizi-3: 2.
Amafomu amaningi esivame (imindeni amafomu e-APS, ngokwesibonelo) afana noma afana kakhulu nalesi sinye.
Umthethosivivinywa owenziwe ngokuhlukunyezwa kakhulu futhi owenziwe ngokuhlukile umqondiso omncane owakhiwa ukufaneleka ngenkathi kuhlanganisa isilinganiso esithombeni.
Isho ukuthi indawo enempumelelo kakhulu yezinto enkulu ngekhona phakathi kwezigqa ezahlukanisa isithombe ngezenhlalo ngokwe-vertically nase-horizontally (bheka isibonelo).
Phakathi naleso sikhathi somlando waseYurophu, iSonto LamaKhatholika, esebe yinto enhle futhi esinamandla, yayisendaweni.
Sekuyiminyaka engaphezu kwayinkulungwane, inkolelo yamaKristu ibihlangene amazwe aseYurophu naphezu kokungefani kolimi nalokho akwamukela.
Amandla akholakala akholakala wonke umuntu kusukela kumdlavuza kuya kumnandi.
Enye yezinkundla ezinkulu zaseChristian yiyo ukuthi umnotho kufanele usetshenziswe ukuvimbela ubuhlungu nobubha futhi ukuthi izinsiza zezimali zesonto zikhona nje kulokho.
Isikhulu esisezingeni esenkantolo sibe eRome iminyaka engaphezu kwayinkulungwane, kanti lokhu kuhlangatshezana ngamandla nezimali kuholele abaningi ukuba benqume ukuthi lo mntwana ubhekene yini.
Ngemuva kwesikhashana kokuphumelelwa kwezibhikisho, iBrithani yaqala ukuwubeka amasosha aseGermany.
Lolu hlelo lwabonakale luphumelela, nokunciphisa ukudluliselwa kwezempi nezivakashi ezibalulekile, yize le nkinga yephule umthetho ovamile wamazwe omhlaba owawuhlelwe izivumelwano eziningi zomhlaba zezikhawu ezimbili ezedlule.
I-Brithani yethula amanzi yakumazwe omhlaba ukuvimbela noma yimuphi umkhumbi ukuthi ungene kuzo zonke izingxenye zomhlaba, okungenza ubungozi ngisho nakumkhumbi ongahlinzeki.
Njengoba bekunomphumela omncane kulezi zinkulumo, iGermany ilindele isiphumela esifanayo empini yayo engcupheni.
Ngesikhathi senyaka we-1920, izikhundla ezinomkhulu zabantu abaningi nezizwe zakwa- pacifism nokuhlukunyezwa.
Ngemuva kokubonile ukungqubuzana nokugqugquzela kwempi phakathi neMpi Yomhlaba I, izizwe zithanda ukugwema isimo esifanayo futhi esikhathini esizayo.
Ngo-1884, uTesla waya eMelika ukuze athole umsebenzi ne-Edison Company eNew York City.
Ufike e-US ngamasenti amahlanu ngegama lakhe, incwadi yobuchwepheshe, kanye nencwadi encoma evela kuCharles Batchelor (imenenja yakhe emsebenzini wakhe odlule) kuya kuThomas Edison.
I-Ancient China yayine indlela eyodwa yokubonisa izikhathi ezahlukile; isigabeni ngasinye sama-China noma umndeni ngasinye owamandla kwakuyisivumelwano esihluke.
Futhi phakathi kwedynasty kwakuyisikhathi esingenalutho sokuhlukunyezwa kwezifunda. Okuziwayo kakhulu kulezi zikhathi bekungesikhathi sikaThree Kingdoms esenzeka eminyakeni engama-60 phakathi kukaHan neJin Dynasty.
Kulezi zikhathi kwenzeke impi entandoyeningi phakathi kwezihlwele eziningi ezwela izindlovu.
I-Three Kingdoms yayisinye sezikhathi ezikhula kakhulu emlandweni we-Ancient China, abantu abayizinkulungwane zabulawa behlala esezitolo esezingeni eliphakeme e-Grand Palace e-Xi’an.
Kunomthelela omphakathi nezombusazwe omningi, njengokusetshenziswa kwenqubo yama-meteric, ukuguquka kusukela ekhululekile kuya kuyi-republicanism, i-nationalism kanye nenkolelo yokuthi izwe lilwe abantu hhayi kumholi oyedwa.
Futhi ngemva kokuboshwa kweRevolusion bekuvulekile kuwo wonke abaphenduli besilisa okuvumela abenhlanhla kakhulu nempumelelo yokuphumelela.
Kunjalo nasemishini yamasosha ngoba kunalokho izinga lokufaka emkhakheni esezingeni esezingeni esezingeni esezingeni esezingeni esezingeni esezingeni.
INvukeli yaseFrance yabuye yakhuthaze nabanye abaningi abasebenza abakhubazekile kwezinye izwe ukuthi bakhiphe invukelo yabo.
UMuhammad wayeqhenya kakhulu ngezinto ezingaphezu kwala impilo eyayihlanganyele. Usebenzise ukufika egunjini elaziwa ngokuthi “Hira’” e-Mountain of “Noor” (light) ukuze abukeka.
uvalele ngokwakhe, owanqoba ngezikhathi, unikeza isithunzi esihle kakhulu sezingqophamlando zangasese zikaMuhammad.
Ukuhlala phezulu kwesinye sezikhuphulo enyakatho yeMecca, ingqalasizelwe ngokuphelele kosuku lonke.
Eqinisweni, akulula ukuthola noma ngubani owazi ukuthi kukhona. Ngemuva nje kwengqungquthela, kube nokuhlukunyezwa ngokuphelele.
Akukho into okungabonakali ngaphandle kweqhaqhaba elula, elihle kakhulu phezulu nasezikhungweni eziningi ezizungezile. Incane kakhulu leyo nhlaba okungabonakali noma zizwa ngaphandle kwengcupheni.
I-Great Pyramid eGiza yiyona yodwa yeziwombe eziyisikhombisa ezisasele namuhla.
Kwakhiwa yi-Egyptans emakhulunyaka wesithathu bCE, i-Great Pyramid iyisinye sezakhiwo eziningi ze-pyramid ezinkulu ezakhiwe ngokuhlonipha u- Pharaoh oshonile.
I-Giza Plateau, noma "i-Giza Necropolis" e-Egypttian Valley of the Dead iqukethe amaphyramidi amaningana (okungenayo amaphyramidi amakhulu eningi), amathuneni amancane amaningana, amasimu amaningana, ne-Sphinx amakhulu.
I-pyramid enkulu yakhiwe ukuze ibonise u-Pharaoh Khufu, kanti amaningi amapyramid amancane, izikhungwane nemihlomulo ayakhiwa ukuze ibonise amakhosikazi ka-Khoufu namalungu omndeni.
Umgqomo we- "up bow" ubonakala njenge-V ne- "down bow mark" njenge-staple noma square elilahlekelwe uhlangothi lwasekupheleni kwalo.
Ukuphakanyisa kusho ukuthi kufanele uqala ngesiqephu bese uxhumisa ibhu, bese uxhumisa kusho ukuthi kufanele uqala ngesiqephu (lokho lapho isandla lakho liphethe ibhu) bese uxhumisa ibhu.
I-up-bow kuvame ukukhiqiza umoya omncane, kuyilapho i-down-bow inamandla kakhulu futhi inamandla kakhulu.
Uzizwa njengokugunyaza ukucubungula ama-marks yakho, kodwa khumbula ukuthi ama-marks ayifakwe ama-bowing akhona ngesizathu esemculweni, ngakho-ke kufanele ba respectwe ngokuvamile.
Umdlali wasesabayo u-Louis XVI, u-Queen Marie Antoinette nezingane zabo ezimbili (u-Marie Therese oneminyaka eyi-11 no-Louis-Charles oneminyaka emine); nomzukulu wama-King, uMadam Elizabeth, ngomhla wama-6 ku-Okthoba wezi-1789 badonseka emuva e-Paris kusukela e-Verseilles ngabesifazane abanomkhumbi wezimakethe.
Emkhankasweni, baye babuyele eParis ebelindeleke inqwaba yabantu abakhula nokuduma izinsolo zokwelana noNdlovukazi.
Inhlobonhlobo yabantu liphoqisa iNdlovukazi neNdlovukazi ukuthi kube namavindi abo aphakanyisiwe.
Khona manjalo, amalungu lamacala alimaza ikhava labagada wasebukhosini abulawa e-Verseilles ngaphambi kweNdlovukazi ezesabekayo.
Izindleko zempi ze-U.S. imperialism ekunqobeni i- Philippine zikhokhelwa ngabantu base- Philippine ngokwabo.
Baphoqeleke ukuthi bakhokhele intela kumthethonqubo wasebukhosini wase-U.S. ukuvimbela ingxenye enkulu yemisebenzi kanye nentela emabhondi ehla esikhundleni sikahulumeni wase- Philippine ngezindlu zebhange ze-Wall Street.
Yebo, izinzuzo ezinhle ezivela ekuxhashazwa okukhulu kwabantu base- Philippine zizoba yinzuzo esemqoka yimperializmu wase-U.S.
Ukuqonda i-Templar kudingeka umuntu abone indlela okwenzekile yokwakhiwa kwendalo.
Iminyaka lapho izenzakalo zenzeka khona ibizwa nge-High Middle Ages esikhathi somlando waseYurophu emakhelweni wesi-11, wesi-12, nasemakhelweni wesi-13 (e-AD 1000–1300).
I-High Middle Ages preceded by the Early Middle Ages and followed by the Late Middle Ages, egcina ngokwenziwe cishe ngowezi-1500.
Ukuziqhenya kwezobuchwepheshe yindlela ebandakanya uhlobo oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechunge oluchungechungechunge oluchungechungechunge oluchungechungechunge oluchungechungechunge oluchungechungechunge oluchungechungechunge oluchungechungech
Iningi lokucacile lokucabanga kwezobuchwepheshe lihlanganisa imibono emibili jikelele: ukuthi ukuthuthukiswa kwezobuchwepheshe ngokwakhe kulandela indlela engaphezu kwesithunzi sezamasiko noma zezombusazwe, futhi ukuthi ubuchwepheshe ngokwamanje "inamathelela" emphakathini obufanayo, kunokuthile emphakathini.
Ngokwesibonelo, omunye kungathi imoto yesimoto kudinga ukuthi kuholele ekuthuthukiseni kwamgwaqo.
Nokho, uhlelo lwemoto olwandle olwandle olwandle olwandle olungenasebenzi kwezomnotho ngezimoto ezimbalwa kuphela, ngakho izindlela ezintsha zokukhiqiza zisungulwe ukuqinisekisa ukunciphisa izindleko zokuba umnikazi womoto.
Ukube nezimoto eziningi kuholela ekutheni kunomthelela omkhulu wamanqamu emgwaqeni, okwaholela ekwenyweni kwezindlela ezintsha ezokunakekelwa kwezempilo zokulungisa izidumbu ezalimazile.
I-romanticism yayineqhaza enkulu yokuqinisekisa kwezamasiko, eyaqoshwa kubhaleli abafana noGoethe, noFichte, noSchlegel.
Esikhathini sokuba yi-Romanticism, i-geography yehlisa abantu, futhi ngokuhamba kwesikhathi izindawo ezivamile nesiko ezibandakanya ne-geography yehlisa, futhi lawa, ebelifanelene nendawo yomphakathi, babengcono kunemithetho ebekwe ngokweqile.
Indlela yokuthi i-Paris yaziwa njengedolobheni yezemfashini zesimanje, i-Constantipol yabonakala njengedolobheni yezemfashini ye-Europe.
Ukujabulisa ngokuba yindawo yokuzijabulisa kuqala cishe ngo-400 A.D. futhi kuqhubeke kuze kube cishe ngo-1100 A.D.
Isimo salo sesiphethe phakathi neminyaka yehora yesibili ikakhulu ngenxa yokuthi ama-Crusaders ayebuyele enikeza izipho ezifana nezinsimbi nezinsimbi ezilinganiswe kakhulu kunalokho izimakethe ze-Bizantine ezihlinzekwe.
Kube ngaleso sikhathi lapho kwenziwa ukuwethulwa kwesicoco se-Fashion Capital kusuka e-Constantanople kuya e-Paris.
Isitayela sakwa-gothic sivule phakathi kweminyaka ye-10 - ye-11 kanye neminyaka ye-14.
Ekuqaleni ukugqoka kwaba nomthelela omkhulu wosiko lwe-Bizantine empumalanga.
Nokho, ngenxa yezinkundla zokuxhumana ezimbalwa, izitayela enyakatho zingase zihlale emuva iminyaka engama-25 kuya kwengama-30.
ekugcineni kwe-Middle Ages nentshonalanga yeYurophu yaqala ukwakha isitayela sawo. Okunye kokuthuthuthukiswa okukhulu kwaleso sikhathi ngenxa yabantu abakhubazekile baqala ukusebenzisa amabhondi ukufeza izingubo.
I-Susistence agriculture yisi- agriculture eyenziwe ekukhiqizeni ukudla okwenele ukuze kuhlangatshezanise nezidingo nje zika- agricultor kanye nomndeni wakhe.
Ukusiza kwezolimo kuyistimu elula, ngokuvamile elilula, elisebenzisa isithako esivela esivela e-ecoregion combined with rotation of crop or other simple techniques to maximise yiwo.
Ngokomlando, iningi labalimi lababhekene ekusilindeni kwezolimo futhi lokhu kusenjalo ezweni eziningi ezosungulayo.
Izikhawu ezisezingeni zihlanganisa abantu abacabanga njengabonakala bengahlekisayo ngezimiso zezenhlalo zomphakathi futhi zingavumela ukuba bahlale umqondo wokuziphatha.
Ama-subcultures angancika ngenxa yeminyaka, ubudlelwano, isiko, indawo, kanye/noma uhlobo lomalungu.
Izinga eziyiqopha isikhungo somculture njengokuhlukile zingaba ngokohlwini, ngokohlwini, kwezokuxhumana, kwezombusazwe, kwezokuxhumana, kwezwe, noma inhlanganisela yezimo.
Amalungu ebuciko avame ukubika amalungu abo ngokusetshenziswa okuhlukene nesithombe, okuhlanganisa izingqwembe, izingqwembe, kanye ne-argot.
Enye yezindlela ezivame kakhulu ezisetshenzisiwe ukuphawula ukubaluleka kokuxhumana wukubaluleka emicimbi embalwa yezingane ezikhungathekisayo, ngenxa yokungabazeki, okungenhlanhla, noma ukuxhashazwa ngokweqile, okungeyona ezososososhiwe ngabantu abadala ngenkathi sebekhulula.
Lezi zingane zizwa "feral" noma wild. Izingane ezithile zeferal zikhombise abantu (zazali bazo ngokujwayelekile); kwezinye izimo lokhu kuphazanyiswa kwesingane bekungenxa yokungabaza kwabazali ngokuphazamiseka okukhulu kwezengqondo noma kwezomzimba kwesingane.
Izingane ezifohlozelayo zingase zibhekene nokuhlukumezeka okukhulu kwezingane ngaphambi kokudutshulwa noma ukuhlukunyezwa.
Abanye kusolwa ukuthi baveze izilwane; abanye kusolwa ukuthi bavile ezindaweni zasendle ngokwabo.
Uma kuvinjwa ngokuphelele izilwane ezingezona abantu, izingane ezikhombisa ngokuziphatha (ngaphansi kwezingcele zezenhlalo) zibonakala ngokugcwele njengezilwane ezihlinzeke ikakhulu, njengokwesaba kwayo noma ukucabanga ngabantu.
Ngenkathi ukukufunda ngokusekelwe kweprojekthi kufanele kwenziwe ukukufunda kube lula futhi kubaluleke kangcono, ukuhlangana kwesikhashana kuhamba phambili.
U-Scaffolding akuyindlela yokufunda kodwa yisizo oluveza abantu abanolwazi olusha lokufunda njengokusebenzisa uhlelo olusha lwezinkompyutha noma ukuqala uhlelo olusha.
Ama-Scaffolds angaba yibhekelele futhi angempela, ngezinye amagama, umfundi uyindlela ama-straffold kodwa ngakho-ke uyindoda elincane le-paperclip ku-Microsoft Office.
Ama-Virtual Scaffolds ayiswa ngaphakathi ohlelweni lwezobuchwepheshe futhi achazelwe ukuyophenywa, ukuyophenywa, nokuchaza izindlela ebengase ibe yinselele umfundi ukuba akhulume yedwa.
Izingane zisetshenziselwa i-Foster Care ngenxa yezizathu ezahlukahlukene kusukela ekuhleleni, kuya ekuhlukumezweni, ngisho kuya ekuhlukumezweni.
Ayikho ingane okumelwe aqhulele endaweni okungeyona ukunakekelwa, ukunakekelwa, kanye nemfundo, kodwa abakwenza.
Siyabona ukuthi uhlelo lokunakekela kwe-Foster lingoba yindawo ephephile kulezi zingane.
Isistimu yethu sokunakekelwa kwemifino kulindeleke ukuthi sinikeze amakhaya anokuthile, abaxhasa abalandeli, izifundo ezingabizi, kanye nokunakekelwa okuqiniseka kwezempilo.
Ukunakekelwa kuka-Foster kulindeleke ukuthi kuvinjwe zonke izidingo ezazijabulisa ekhaya abebekwe ngaphambilini.
I-Internet inhlanganise izinto zokuxhumana kabili ubukhulu nobudlelwane.
Imininingwane ehlukile ye-Internet inolela ekwenzeni kwezinye izimo mayelana nokusebenzisa ngayo nendlela yokuklonyeliswa.
Isibonelo, “ukufunda” “nokuqondisa ngokwe-inthanethi” kuvezwa njengezikhangiso ezibalulekile zokusetshenziswa kwe-Internet (uJames et al., 1995).
“Ukubandakanyiswa ngokwakhe” kanye “ukuxhumana okuqhubekayo” nabo bayatholwa njengezinto ezintsha ezikhuthazayo ngu-Eighmey no-McCord (1998) ngesikhathi behlola ukuphawula kwababukeli kumayelana namakhompyutha.
Ukusetshenziswa kokuqopha amavidiyo sekuholele ekucwaningeni kwezinto ezibaluleke ekubhalweni kwe-micro-expressions, ukunyakaza kwamagama okwenzekayo imizuzwana embalwa.
Ngokuchwepheshe, kucatshangwa ukuthi umuntu angaba ukuthi yini umuntu ulayile ngokuchaza imikhiqizo ngokufanele.
U-Oliver Sacks, ephepheni lakhe i-The Speech of the President, uphakamise ukuthi abantu abakwazi kanjani ukuqonda inkulumo ngenxa yomonakalo ebuchosheni nokho bangakwazi ukuhlaziywa ngokucophelela.
Ufake uphakamise ukuthi amakhono enjalo ekubekezeni ngokuziphatha kwabantu angahlanganiswe izilwane ezifana nezinja zasekhaya.
Ucwaningo lwamashumi amakhulu angu-20 lukhombisile ukuthi kunephulomu amabili yokuhlukana kwezwelonke: oluhlekile futhi olukhombisa.
Ukushintsha kunezela ukwehluka olusha oluzwelana, bese ukuzikhetha kukhipha ukusuka kwephulwini lokwehluka ovezwa.
Ukuhlukanisa nokuhlanganisa kuveza ukwehluka emuva nokuya phakathi kwezinhlamvu ezimbili nesizukulwane ngalunye.
Kuphuma ku-Savanna, kunzima ukuba nezingane ezistimu yokudla njengalokho abantu ukuthi ziwuphendule izidingo zazo ze-amino-acid kusuka kwezinsiza zezihlahla ezitholakale.
Ngaphezu kwalokho, ukungenelela kokwenza lokhu kunemiphumela emibi: ukwehluleka kokukhula, ukunyakaza kancane, ekugcineni ukufa.
Izinsizakalo zezihlahla ezihlanganyele kakhulu bekungeyiyo iprotheni ezihlanganyele kumayelana namalungu, kodwa lawo inzima kunomdlavuza njengethu ukuyidla ngaphandle kokuthi kufakwe.
Okuphikisaneni, ukudla kwezilwane (amantshi, ama-termites, amaqanda) hhayi nje okuhlolwa kalula, kodwa inikeza amaprotheni enani eliphakeme okuqukethe zonke ama-amino acids esemqoka.
Konke izinto ezibandakanya, akufanele sikumangazile ukuthi yini abakabazali bethu bakhulule "inkinga yabo yama-protein" ngendlela efanayo nendlela ama-chimps e-Savanna enza namuhla.
Ukuphazamiseka kokulala yindlela yokuvuselela ngokumelene ngesikhathi sokulala kwakho evamile bese uvala phansi ngemuva kwesikhashana (10 – 60 imizuzu).
Lokhu kungenzeka ngokula ngokusebenzisa isikhathi sokumisa oluthile ngokuthile ukuvumela ukuthi ufike esibonakweni ngaphandle kokuvukelwa ngokuphelele.
Uma uzithole ukuthi uyibuyekeza isikhathi ekulaleni kwakho, kungathiwa eceleni olunye uhlangothi lodlu, okuzhoxisa ukuba usuke bedlweni bese uyovele.
Ezinye izindlela ezisekelwe kwi-biorithm kufaka ukuphuza okuningi kwequbula (ikakhulukazi amanzi noma i-theya, okwaziwa nge-diurethiki) ngaphambi kokuphala, okuzogqugquzela ukuthi ithimbe.
Izinga lokuthula lwangaphakathi indoda ingahlobene ngokumelene nesilinganiso sokugqugquzela emzimbeni nomqondo womuntu.
Uma isisobiso singaphansi, kubalulekile kakhulu ukuthi impilo ikhona. Wonke umuntu unamakhono wokuthola ukuphephula impilo kanye nokuzijabulisa.
Wonke umuntu angakwazi ukufinyelela ekuzimeleni. Okuyiyona yodwa okuvele ngendlela yalesi sikhulu yinto ebesengozini nesibindi sethu.
IBuddha yaseTibetani isekelwe eminyakeni kaBuddha, kodwa yandulela yindlela yothando yama-makhaya kanye nezindlela eziningi ezivela ku-Indian Yoga.
Eqinisweni iBuddha yaseTibetan ilula kakhulu. Iqukethe iYoga yeKundalini, ukuhlangana nokuyindlela yokuthanda okujabulisa konke.
Ngama-Kundalini Yoga umfutho we-Kundalini (umfutho wokufaka umoya) uyalula ngokusebenzisa izikhundla ze-Yoga, ukuzivocavoca ukuphefumula, ama-mantras nokuveza.
Indawo yokuzindla kweTibetani yi-Deity Yoga. Ngenxa yokubonakale kwezinto ezahlukene, amashaneli amandla ayekhishiwe, amashakhrasi ayekhishiwe, kwenziwa umqondo wokugqugquzela.
I-Germany yayineqhaza evamile kwiNdebe Yomhlaba 2, okwaholela ekusebenzisaneni phakathi kwe-USSR ne-Melika. Ekupheleni kwempi ukuqhelelana kwesistimu, inqubo nomphakathi kwaholela ekwehliseni amazwe.
Kusukela eminyakeni emibili kokugcina kwempi, abasondelene nabo manje babeyibhekene nemibhekene, bese iqale Indawo Yomvu.
Bekuzokugcina iminyaka engama-40 ezayo futhi kuzoba khona impela empeleni, ngamasosha abephakamisa, ezindlebeni zempi ezuka e-Afrika kuya e-Asia, e-Afghanistan, e-Cuba nakwezinye izindawo eziningi.
NgoSepthemba 17, onyakeni we-1939, ukuvikelwa kwePoland kwakuphukunyezwa, futhi into eyodwa ebesingathemba ukubuyisa emuva nokuhlanza kabusha e-Romanian bridgehead.
Nokho, lezi zinhlelo zenzekile ikakhulukazi ebusuku wonke, lapho amasosha angaphezu kwamahlanu angama-800,000 e-Sovjet's Union Red Army ingena futhi yakhela ingqungquthela yase- Belarussian ne-Ukraine ngemuva kokuhlasela ezindaweni empumalanga yase-Poland ngokuphula i-Riga Peace Treat, i-Sovjet-Poland No-Aggression Pact, nezinye izivumelwano zomhlaba, kokubili ku- multilateral ne- multilateral.
Ukusebenzisa imikhumbi ukudlulisela impahla yindlela engcono kakhulu yokuthutha izibalo ezinkulu zabantu nezimpahla ezweni lonke.
Umsebenzi wezinhlamvu zasendulo ubelokhu ukuqinisekisa ukuthi izwe lakho lihlalele ikhono lokuqhamuka abantu zakho nezimpahla, kuyilapho ngesikhathi esifanayo, okuxhashazana nekhono yomdabu wakho lokuqhamuka abantu bakhe nezimpahla.
Enye yezibonelo ezikhombisa kakhulu muva nje bekuyinkampanini i-North Atlantic ye-WII. AbaseMelika bezama ukunyakaza abesilisa nemifanekiso e-Atlantic Ocean ukuyisiza iBrithani.
Khona manjalo, i-navy yaseJalimane, esebenzisa ikakhulu izikebhe ze-U, yayizama ukumisa le ngohambo.
Ukube amaMfelandawonye ahluleka, iGermany kwakungabonakali ukunqoba iBrithani njengoba yayineYurophu yonke.
Izinkawu zibonakala bekuwokuqala ukuziqhutshwa ebucayini cishe eminyakeni eyizi-10 000 edlule e-Iran's Zagros Mountains.
Izinhlangano zasendulo nezinhlangano zasendulo zaqala ukugcina ukuthi zitholakale ukufinyelela ngeso, izinwele, inyama, nezikhumba.
Imikhome yasekhaya kuvame ukugcina emikhondlakhondlakhondlakhondla ezikhondlakhondla emikhondlakhondla noma kwezinye izindawo ezikhondlakhondla, kuvame ukuthi kunemikhondlakhondlakhondla evame ukubhekana nezingane noma izingane, efana nomkhondlakhondlakhondla owaziwa kakhulu. Lezi zindlela zokuzikhondlakhondla zisetshenziswa namuhla.
Ama- Wagonways akhiwe eNgilandi ekuqaleni kweMinyaka ye-16.
Nakuba izindlela zokugijima zifaka nje amaplanks ahole ayilinganiselwe, bavumela izihhashi ukuthi zithole ngesivinini esezingeni eliphezulu futhi zithole umkhankaso omkhulu kunemgwaqeni osuku olushabalala kancane.
Ama-Crossties akwethulwe kusenesikhathi sokubamba izitimela esikhundleni. Ngokuhamba kwesikhathi, nokho ngokuhamba kwesikhathi, kwakucacile ukuthi izitimela zizoba nezisebenzi eziphezulu uma zibe nethiba le-iron eliphezulu.
Lokhu kwaba yisenzo esijwayelekile, kodwa i-iron yenza ukunambitheka kakhulu emagcekeni ehudlwana womagoni.
Okokugcina, izigebengu ezikhanyisiwe zithengiswe izigebengu ze-iron. Ngo-1767, kuvezwa izigebengu zokuqala ze-full iron.
Ukuqhuma kokuqala okwaziwa kwakuyohamba, abantu baqala ukuhamba phambili eminyakeni eyizigidi ezimbili edlule ngokuphuma kwe-Homo Erectus (eyisho ukuthi indoda esezingeni eliphezulu).
Abasondeli bayo, i-Australopithecus akazange aqhubeke phambili njengavamile.
Isakhiwo se-Bipedal satholakala ezikhungweni ze-Australopithecus ezivela eminyakeni eyizigidi ezingu-4.2-3.9 edlule, nakuba i-Sahelanthropus ingase ihamba emilenzweni emibili ekuqaleni kweminyakeni eyisikhombisa edlule.
Singazama ukuqala ukuziphindiselela kangcono kwezemvelo, singayina emkhakheni wezemvelo, futhi singaba nezishoshovu ukuze sinciphise ukuhlaselwa kwesizakalo esikhathini esizayo.
Lokhu kusobana nokwelashwa kwesithombe eminingi izimo. Kodwa-ke, uma singafuna isixazululo sesikhashana kuphela, kufanele sithole isisusa sezinkinga, futhi kufanele siphumelele.
Kucacisa ngokwanele ukuthi emhlabeni sekushintshe kakhulu ngenxa yokuthuthukiswa kwosayensi nezobuchwepheshe zabantu, futhi izinkinga ziye zikhulu ngenxa yabantu ababalelwa kakhulu nendlela abantu abakhuleke kakhulu ngayo.
Ngemuva kokwethulwa yi-Congress ngo-July 4, isithunzi sokubhalwe ngesandla esayindelwe yi-Mengameli we-Congress uJohn Hancock kanye Nobhala uCharles Thomson bese sesithunyelwa amabhulokhi amancane esitolo sokudlala lukaJohn Dunlap.
Ngesikhathi ebusuku kubenziwe izincwadi eziyi-150 no-200, manje ebizwa ngokuthi "i-Dunlap broadsides".
Okokuqala ukufundwa komphakathi kwedokhumenti kwaba nguJohn Nixon engodlweni ye-Independence Hall ngo-July 8.
Omunye wathunyelwa kuGeorge Washington ngo-July 6, obefundwa ezimpini zakhe e-New York ngo-July 9. Isithombe sasifinyelela e-London ngo-Agasti 10.
Izincwadi ezingu-25 ze-Dunlap ezaziwa ukuthi zikhona yizincwadi ezindala kakhulu ezincwadi. Le yicwadi yobuchwepheshe yobuchwepheshe ayikaze ihlala.
Abapheontologists abaningi namuhla bakholelwa ukuthi iqoqo elilodwa lamadonsana liye liye liye liye liye liye liye liye liye liye liye liye liye liye liye liye liye liye liye liye liye liye liye liye liye.
Abantu abaningi abacabanga ngabo njenge-dinosaurs ngoba banamathuba angakwazi ukuqhuma.
Kodwa kunezinto eziningi ngezinyawo ezazibonakala njenge-dinosaur.
Bavele izinyawo namacala namacala, bavele amaqanda, futhi bavela emilenzeni yabo emibili emuva njenge-T-Rex.
Ngempela wonke amakhompyutha asebenzayo namuhla asekelwe ekusebenzisaneni ulwazi olukhombisa njengezibalo ezingu-binary.
Inombolo engamabhizinisi ingaba nomunye wamanani amabili, i.e. 0 noma 1, futhi lezi zibalo zifakwe njenge-digits engamabhizinisi - noma ama-bit, ngokusebenzisa i-jargon yekhompyutha.
Ukuxokozela ngaphakathi kungenzeka akubonakali ngokushesha. izimpawu, njengequbula zingezwakali ngokwanele ukuthi kungathiwa isifo ngokushesha.
Isikhangiso esihle kakhulu sokufakwa ngaphakathi kungenzeka ukuthi kube khona inkontheyeri evulekile yemithi noma izidakamizwa zezikhemikhali ezindlini ezingajwayelekile.
Check the label for concrete first aid instructions for that concrete poison.
I-bug yesikhathi isetshenziselwa ama-entomologists ngesizathu esemthethweni salo qembu labantu besilisa.
Lesi sifo siphika ekwethembeni nesikhathi esidala ne-Bed-bugs, okwakuyimvukelwane ezihambisana kakhulu nokuyimvukela abantu.
Kokubili ama-Assassin-bugs ne-Bed-bugs angu-nidicolous, afanele ukuhlala endlini encane noma endlini yenhlabathi yawo.
Endaweni yase-United States of America, kunabasebenzi abangu-400 000 abaziwa nge-Multiple Sclerosis (MS), abalahlekelwa njengesifo esemqoka semizwa kubantu abadala abancane nobuphakathi.
I-MS yisifo esithintisana nesistimu somzimba ohlangothini, esakhiwe ngekhanda, inqwaba yesifo samandla ne-optic nerve.
Ucwaningo luthole ukuthi abesifazane kunokuphinda amabili ithuba lokuba abe ne-MS bese baba mamala.
Izihlwele zingase zithole ukuthi kungenjalo enhlobonhlobo yabo, noma enhlobonhlobo yabo, ukuxokozela ingane.
Lezi zithandani zingase zithole ukwenza uhlelo lokuvumela ingane yabo.
Ngesikhathi ekwethulweni, abazali abahlengile bakhiphe amalungelo labo abazali, ukuze omunye umzali kungabazali ingane.
Into esemqoka yeSayensi ngukwazi ukuthi umhlaba uyisebenza kanjani ngesindlela esayensi. Le ndlela empeleni ibheka iningi lezocwaningo.
Nakuba kunjalo akukona yodwa, ukucwaninga, futhi ukucwaninga kuyivivinyo olwasetshenziselwa ukuqeda elilodwa noma eziningi zezimo ezingenzeka, ukucela imibuzo, nokwenza izibukiso futhi kuqondise ucwaningo wezobuciko.
Abagqugquzeki bamafilosofi bayiqhuba emibhalweni yesiko futhi, ikakhulukazi, kwiBhala ngeLatin.
Kwamukelwa izingqondo zika-Aristotle kwezonke izinto zosayensi, kuhlanganise ne-psychology.
Njengoba ulwazi lwase-Greece lwenqabile, i-West yathola isuka emzimbeni yayo ye-Greece emcimbini wezobuciko nesayensi.
Izinguquko eziningi ezibonakalayo emzimbeni wezempilo kanye nokuziphatha ngokuvamile zincike kakhulu ekhona kwemicimbi e-endogenous kanye nokukhiqizwa kwawo ngezikhathi ezilwaneni zezilwane.
Imibuthano yesikhathi, okungeyona nje ngokuphendula imiphendulo yokunakekelwa kwesikhathi ngaphandle, isifakwe ama-beer abahlala abaningi, okumbandakanya amabhaktheriya, amafungi, izilwane nezilwane.
Izikhathi zezemvelo zingezigqugquzeli ezisekela ngokwazo, ezizoqhubeka nesikhathi sokugijima ibhayisikili ngokushesha, ngisho uma kungafanele ukuhlolwa okungaphandle.
Ukuhlolwa kukaHershey noChase bekungenye yeziphakamiso ezisezingeni eliphezulu zokuthi i-DNA kwakuyinto ebelethi.
UHershey noChase basebenzisa amafaji, noma ama-virus, ukuxubeza i-DNA yabo kwebhaktheriya.
Basenza ukucwaninga amabili obamba i-DNA esiqeshana ne-radioactive phosphorus noma iprotheni esiqeshana ne-radioactive sulfur.
Ukuguqulwa kwenzuzo kungaba nemithelela ehlukile kusuka nghlobo lokuguqulwa kwenzuzo, ukubalulekile ukuthi ingxenye yobuchwepheshe obuthinte futhi ukuthi amaseli athinteka yini amaseli anobuchwepheshe.
Ukushintshwa kwamaselula angu-germ-line kungatholakala kuphela ezingane, kuyilapho ukushintshwa kwenye indawo kungaholela ekufeni kwamaselula noma umdlavuza.
Izivakashi ezisekelwe emvelo zithanda abantu abathanda ukuvakashela izindawo ezemvelo ukuze zithokozele indawo yokuzivakasha, kufaka phakathi izilwane zasendle nezilwane zasendle.
Izibonelo zezenzakalo ezenzweni zifaka ukuhlangana, ukuhlangana kwezilwane, izithombe, ukubuka kwemilwane, nokuyivakashela amapaki nokucwaninga ulwazi lwemvelo.
Isibonelo ngevakashela, ukuthatha izithombe, nokufunda ngama-organgatuangs e-Borneo.
Yizo zonke ekuseni, abantu bashiye amadolobha amazwe amancane ngezimoto ukuze bashayele emsebenzini yabo futhi bayiswa abanye abasebenza khona yindawo esisanda kushiye.
Kule shuttle yezokuthutha ejulile wonke umuntu ethinteka ngandlela-thile, futhi asekelwa, uhlelo lwokuthutha olusekelwe ezimoto ezizimele.
Isayensi manje siveza ukuthi lo mnotho omningi we-carbon usule umkhakha we-biosphere kwesinye sezifundazwe zayo ezisekele ukuguquka kwabantu eminyakeni eyizigidi ezimbili edlule.
Wonke umuntu ubamba iqhaza emphakathini futhi usebenzisa izistimu zokuhamba. Cishe wonke umuntu adala ngezistimu zokuhamba.
Ezweni athuthukile ungavame ukuzwa izinga ezilinganiswayo zezikhalazo mayelana nokulungisa kwamanzi noma ukukhala kwemvela.
Kungani izinhlelo zezokuthutha ziphikisa izikhalazo zalolu hlobo, kungani ziphikisa nsukuzonke? Ingabe abenji bezokuthutha bengakwazi ukusebenza? Noma yini esemqoka kakhulu ezizokwenzekayo?
Uhlelo lwe-Traffic Flow uchungechunge lwendab nezimoto ezitholakala phakathi kwamaphuzu amabili nokusebenzisana nabo komunye nomunye.
Ngeshwa, ukuhlola umfutho wesitimela kunzima ngoba ukuziphatha kwab akakwazi ukucabanga nge-one hundred percent certa.
Ngenhlanhla, ab bakhulume ngokuziphatha ngaphakathi kwesimo esifanayo kahle; ngakho-ke, izigaxa zokuhamba kudale ukuthi zibe sezintweni esifanayo futhi zingabwakalwe ngokwanele ngezibalo.
Ukuze ibhekise kangcono ukushintsha komthwalo, kubekwe ubudlelwano phakathi kwezinto ezintathu ezibalulekile: (1) ukushintsha, (2) ukuphuza, kanye (3) ukuphuza.
Lezi zihlobo zisasiza ekuhleleni, ukuhlela, nokusebenza kwezindawo zokudlela umgwaqo.
Izinsimbi bekuyizilwane zokuqala zokudutshulwa emoyeni. Izinga lokundiza zisasiza ukubaleka eminyakeni emoyeni ngokulula futhi zithole ukudla nezilwane ngendlela engcono.
Iningi labambuzane linomphumela wokuthi ligcupheni izimpiko zabo ngendiza.
Lokhu kunikeza indawo esibanzi yezindawo ezimncane zokuvimba ezindlebeni.
Namuhla, okunye iminsimbi engakwazi ukuphinda izimpiko zazo ngama-drigon fllies ne-mayflies.
Eminyakeni eyizinkulungwane edlule, indoda ebizwa nge-Aristarchus ithe iSistimu Yomhlaba isinyathele e-Sun.
Abanye abantu babecabanga ukuthi uqinisile kodwa abantu abaningi babekholelwa okuphambene nalokho; ukuthi Isistimu Sula sikhuphuke emhlabeni, kufaka phakathi iSula (futhi nabanye amasondo).
Lokhu kubukeka kubalulekile, ngoba iMhlaba ayizange isizwa sengathi isinyathele, akunjalo?
I-Amazon River iyisibili eside futhi siyilwandle esikhulu kunayo yonke emhlabeni. Inamathuba angaphezu kwamahlandla ayisishiyagalombili kunesiilwandle sesibili esikhulu kunayo yonke.
I-Amazon nayo ingfuleni eliphakeme kakhulu emhlabeni, kwesikhashana eyisithupha isilinganiselwe.
Amaphesenti angama-20 amanzi asuka emfuleni yeplanethi emoyeni avela ku-Amazon.
Umjaho omkhulu we-Amazon unamakhilomitha ayi-6,387 (amamayela angu-3,980). Kuveza amanzi asuka kumayimbini amakhulu amancane.
Nakuba ukwakhiwa kwepyramidi kudale kuze kube sekupheleni kwe-Old Kingdom, ama-pyramidi ase-Giza angakaze ibhekane ngosayizi wazo kanye nobuchwepheshe obungakaze babhekane.
Abase-New Kingdom abase-Ancient Egypt bakhombiselwe emincintiswaneni wababambi bayo, okwakungeminyaka eyizinkulungwane.
Isakhamuzi saseVatican City sasingama-800. Izwe elincane kakhulu elizimele emhlabeni futhi izwe elinabantu abaphansi kakhulu.
I-Vatican City isebenzisa i-Italy emidlalweni yayo yezomthetho nezombusazwe.
I-Italy nayo iyilimi lwaso nsukuzonke elisetshenzwa yiningi labo abasebenza esikhathini ngenkathi i-Latin ivame ukuwasebenzisa emicimbini yobuhlanga.
Zonke izakhamuzi zeVatican City zingamaRoma Catholic.
Abantu bakwazi ngama-chemimal element eyinhloko, njenge-golide, silver, ne- copper kusukela emdlalweni wangaphambili, njengoba lokhu konke kungatholakala emdlalweni ozimele futhi kulula kakhulu ukudayiswa ngamathuluzi asekuqaleni.
U-Aristotle, umfilosofi, wathi konke kuhlanganiswa nendlela eyodwa noma ngaphezulu kwezine izinto. Kwakuyizwe, amanzi, umoya, nomlilo.
Lokhu bekufana nezifunda ezine zomzimba (ngolunye uhlangothi): i-solid, i- liquid, i-gas, ne-plazma, nakuba wabuye wabuye wabuye izinto ezintsha ukuze sivule lokho esibonakalayo.
I-alloys ngokwemvelo inguquko yama-metalli amabili noma amaningi. Ungalahlekelwa ukuthi kunelementi amaningi etafuleni yezinhlelo.
Izinto njenge-calcium ne-potassium kubikwa njengemithali. Nakanjani, kunemithali njenge-silver ne-golide.
Ungaba nama- alloys abandakanya izibalo ezincane zezinto ezingezingeni eyodwa njengekhabhoni.
Konke into eNkundleni yenziwa yinto. Konke into yenziwa ngamacayi amancane abizwa nge-atoms.
Ama-athomu ancane kakhulu kangangokuthi izigidigidi zazo zingabi sezikhathi ekupheleni kwale nkundla.
Ngakho-ke, iphencil ayengumngani omncane wabantu abaningi ngenkathi ikhipha.
Ngeshwa, njengoba kuvele izindlela ezintsha zokubhala, ipensiyeli selikhipha isimo esilinganiswayo nokusetshenziswa.
Abantu manje babhala imiyalezo kumakhompyutha, akukade kudingeka bashondele nesicathulo.
Omunye angazibuza ukuthi kwenziwa kanjani i-keyboard uma kufika into entsha.
Ibhoma le-fission isebenza ngesimo sokuthi kuthatha amandla ukusebenzise i-nucleus ngamaphrothani amaningi ne-neutron.
Uhlobo lufana nokugqugquzela indwangu enzima ngegqoke. Ukugqugquzela i-nucleus futhi kuvula ingxenye yayo yamandla.
Ezinye ama-atomu anomdlavuza ongestabilikayo okusho ukuthi bahlanganyele ekuhlukaniseni kancane noma ngaphandle kokunambitheka.
Indawo engaphezulu yeNdlavuza ibhekene neziphuzi. Isiqephu yangaphandle yeNdlavuza sibizwa ngeqephu.
Isilinganiso sikhulu cishe amakhilomitha angama-70 ngaxheni eliseduze kanye namakhilomitha angama-100 ngaxheni eliseduze.
Incane ngaphansi kwe-maria futhi incane ngaphansi kwezilwandle eziphezulu.
Kungenzeka kube ne-maria engxenyeni eduze ngoba inqwaba inencane. Kwakungulula ukuthi i-lava ingena phezulu.
Ama-theories okuqukethwe agxile ekuthola lokho okwenza abantu bazitshele noma babalelwa kubo.
Lezi zinkolelo zikhombisa ukuthi abantu banezidingo ezithile kanye / noma izipho ezisetshenzisiwe ngenkathi sebulalekile kuze kube wabantu abadala.
Lawa ma-theories bayheka ukuthi iyini mayelana nabantu athile abakwenza bafuna izinto abakwenza nokuthi izinto ezindaweni zabo zizokwenza bangakwenza noma bangakwenza izinto athile.
I-theory amabili edumile okuqukethwe yi-Maslow's Hierarchy of Needs Theory ne-Hertzberg's Two Factor Theory.
Ngokujwayelekile, kuzwakala ukuziphatha ezimbili njengoba abaphathi beqala ukuhola abaphathi babo abaphambilini. Okunye kokugcina kwekhompyutha uzama ukuhlala “ngomunye wabalandeli” (noma amalungu).
Lolu hlobo lomphathi kunenobunzima yokwenza izinqumo ezingezinhlamvu, ukukwenza izinyathelo zokucwaninga, ukuhlola ukusebenza, ukuhlela izimpendulo, nokubamba abantu accountable.
Ngakolunye uhlangothi we-spectram, omunye uba yindoda engazazi ukuthi uzizwa ukuthi kumelwe akuguqule konke iqembu elenze futhi alenze ngayo.
Ngemuva kwalokho konke, umholi ekugcineni ubhekene nokuphumelela nokuhluleka kweqembu.
Le ndlela yokuziphatha kuvame ukubhekana kwemiphumela emidlalweni phakathi kwabaholi neqembu lonke.
Amaqembu ama-virtual abanjwe ngezilinganiso ezifanayo zokuphumelela njengeqembu ajwayelekile, kodwa kunomehluko omkhulu.
Amalungu eqembu le-virtual ajwayelekile asebenza njengesikhungo sokuxhumana soqembu labo lwasemvelo ngokushesha.
Bavame ukuzinikela ngokuzimele kunamalungu eqembu ajwayelekile njengoba amaqembu abo angazihlanganisa ngokusebenzisa izindawo zikhathi ezinguqukayo okungenzeka angabaziwa ngabaholi babo bendawo.
Ukuba khona “qembu elibonakalayo” (Larson and LaFasto, 1989, p109) nakuba yingxenye eyodwa yeqembu elibonakalayo.
“Iqembu elibonakalayo” iyinhlangano yokuphathwa elibika khona ngamalungu ngamunye. Ithimba elibonakalayo liseta amazinga kumalungu ngamunye.
Kungani inhlangano afuna ukuya ebucayini lwezinqubo zokudula isikhathi sokwakha inhlangano yokufunda? Enye igoli yokufaka izimpawu zokufunda kwezinhlanganoyi yinnova.
Uma zonke izinsizakalo ezihambisana nalutho zisetshenziselwa ezindaweni ezisebenza zesinhlangano yenhlangano, ubuciko nobuciko bangabuciko.
Ngenxa yalokho, inqubo yeqembu elisebenzisana ukulwa kwengcupheni ingaholela ekusetshenzisweni kwesidingo somkhasimende.
Ngaphambi kokuba inhlangano ingaba nobuchwepheshe, ubuholi kufanele benze isiko sobuchwepheshe kanye ulwazi olushicilelwe nokufunda kwezinhlangano.
U-Angel (2006),uchaza indlela i-Continuum njengendlela esisetshenzisiwe ukwesiza izinhlangano ukuba zifinyele izinga eliphakeme zezimpumelelo.
Imininingwane ye-neurobiological inikeza ubufakazi bokuthi ubuchwepheshe indlela engqondo yokuhlola. Ngakho-ke inciphisa indawo yokucwaninga futhi yenza ingcono kakhulu.
Ukuxhumana phakathi kwezifo ebuchosheni nokuziphatha usekela ososayensi emcwaningweni yabo.
Sekuyisikhathi eside sesaziwa ukuthi izinhlobo ezahlukene zomonakalo ebuchosheni, izimpawu, izimpawu, kanye nama-thumour zithinte isimo sokuziphatha futhi zenza ushintsho kwezinye imisebenzi yengqondo.
Ukuhlasela kwezobuchwepheshe ezintsha kukuvumela ukuthi sibone futhi singaphenye izakhiwo nezinqubo zobuchwepheshe nezingakaze zibonwe phambilini.
Lokhu sinikeza imininingwane eminingi nemibhalo yokwakha imodeli yokuhlola okusiza ukwenza izindlela ebesingqophamqondo wethu.
Yize i-AI inenobungozi obukhulu wezokucwaningo, i-AI iqhaza iqhaza elibalulekile kakhulu lezokucwaningo, elibhekene nokuziphatha, ukufunda nokuqhubeka ngokobuchopho ngesinini.
Ucwaningo lwe-AI luhlanganisa ukukwenza amakhasimishi zenzakalo ezizidingo zokuziphatha ngokucophelela.
Imihlomulo ibandakanya ukulawula, ukuhlela nokuhlela, ikhono lokuphendula iziphakamiso zamakhasimende nezingxoxo, kanye nokubhala ngamanzi, igama nobuso.
Lezo zinto zingene kwezifundiswa ezahlukene, ezigxile ekuletheni izixazululo zezinkinga zempilo yempela.
Isistimu ye-AI manje kuvame ukusetshenziswa ezindaweni zezomnotho, izidakamizwa, engineering kanye nezempi, njengokwakhiwa kumakhompyutha ayiningi ezindlini nemidlalo yevidiyo.
Izohambo zezindawo zingengxenye enkulu yalokho okufundela emakilasini. Ngokuvamile umfundi uzothanda ukuthatha abafundi bakhe izindawo lapho uhambo lwasebhasi singabi ithuba.
Ubuchwepheshe ufaka isixazululo ngezohambo zomkhakha ama-virtual. Abafundi bangabona izakhiwo zamuziyamu, bavakashela isikhumulo, noma babukele umkhakha omncane ngenkathi bezihlalele esifundeni sabo.
Ukwabelana uhambo lomkhakha ngokweqiniso futhi kuyindlela enhle kakhulu yokukhumbula uhambo nokwabelana imizamo nezikole ezizayo.
Isibonelo, ngonyaka ngamunye abafundi base-Bennet School eNyakatho neCarolina bayakha indawo yokuxhumana ngohambo lwabo lokuya e-State Capital, ngonyaka ngamunye indawo yokuxhumana ibhekwe kabusha, kodwa izinguquko ezindala zisandwa ku-inthanethi ukuze ibhekwe njenge-scrapbook.
Amabhulogi angasiza futhi ukulungisa ukubhala abafundi. Ngenkathi abafundi sebavame ukuqala ulwazi lwabo kuyi-blog nge-gramma ephephile nokukhuluma, ukuba khona izethameli kuvame ukuguqula lokho.
Njengoba abafundi sebavame ukuba nabalandeli abagxeki kakhulu, umbhali we-blog uqala ukuzama ukwenza ngcono ukubhala ukuvimbela ukuhlukunyezwa.
Futhi ukubhuka kwebhulogi "kufakaza abafundi ukuba benze ulwazi lwezomhlaba wokuzayo." Isidingo sokudla umkhondo wabalandeli kusikhuthaza abafundi ukuba benze ulwazi lwezomlando futhi ziyachaza (Toto, 2004).
Ubhalo lwethuluzi elikhuthaza ukusebenzisana, futhi ulikhuthaza abafundi ukuba bafunda kangcono ngaphandle kwosuku oluvamile lwesikole.
Ukusetshenziswa okufanayo kwama-blogging "ungavumela abafundi ukuba babe nokuhlaziyi futhi abagxeki; ngokuphendula ngokwenziwe imihlomulo ye-Internet, abafundi bangaveza izikhundla zabo ekuqaleni kwezincwadi zabanye, kanye nokuveza izindlela zabo ezindabeni ezithile (Oravec, 2002).
I-Ottawa iyingodolobha elihle le-Canada futhi linezindawo zokuhlanganisa zezobuciko namuziyamu ezikhombisa isikhathi esedlule nesikhathi samanje se-Canada.
I-Farther eseningizimu ye-Niagara Falls kanti enyakatho iyikhaya sezinhlekelele zomvelo ze-Muskoka nakwamanye amazwe.
Konke lezo zinto futhi okuphakeme i-Ontario njengokubekwa njengokuyisikhangiso se-Canadian ngabasebenzi abangaphandle.
Izindawo ezinkulu kakhulu enyakatho ziyakhudlwana kakhulu futhi ezinye zindawo zingezona izindlu ezingakhudlwana.
Ngokuhlanganisa abantu abajabulisa abaningi: Kukhona abantu base-Afrika baseMelika abahlala e-US kunezakhamizi baseCanada.
Amazwe aseMpumalanga ne-Afrika ayelaseMpumalanga yeMpumalanga ye-Afrika.
I-Madagascar yinto enkulu kakhulu, futhi izwekazi zayo uma kuqhathaniswa nezilwane zasendle.
Iningi lamadolobha amancane iyizizwe ezizimele, noma elihlangene ne-France, futhi elaziwa njengezindawo zokuhlala zesivakashi.
Ama-Arabhu aphumelele futhi i-Islam ezweni, futhi yaphatha phambili e-Comoros nase-Mayotte.
Ukuphawula kwelaseYurophu nokulonialism kuqala emakhulunyaka ka-15, njengoba umcwaningi wasePortugal uVasco da Gama wathola iCape Route evela eYurophu kuya eNdiya.
Enyakatho indawo ibandakanyeka ne-Sahel, naseningizimu naseningizimu ne-Atlantic Ocean.
Abesifazane: Kulindeleke ukuthi noma yini abesifazane abavakashi bathi bahlanganyele, noma yini isimo semifino empeleni.
Kubalulekile nokugqoka i-ring (ningo eyodwa ebukeka iholo kakhulu).
Abesifazane kumelwe babona ukuthi ukwehluka kwezamasiko kungaholela kulokho abacabanga ngokuhlekisa futhi akujwayelekile ukuthi kulandwe, kubanjwe ithambo, nk.
Ube nomdlandla ekuhlaleni abesilisa phansi, bese ubesaba ukubeka phansi (ukwehluka kwezamasiko noma cha, akukwenza kungenjalo!).
Idolobha lwakamuva laseCasablanca lwasungulwa abacishimama baseBerber emakhulunyaka ye-10 kuMelika, futhi wasetshenziselwa abasePhoenix, amaRoman, neMerenids njengesikhumulo esemqoka ebizwa nge-Anfa.
Abase-Portugal bayisusa futhi bayisungula kabusha ngaphansi kwegama lika-Casa Branca, abaphazamise nje ngemva kokushayeka komhlaba ngo-1755.
Isulantani saseMorocca sishaya kabusha idolobha njengeDaru l-Badya futhi wanikezwe igama elithiCasablanca ngabahwebi baseSpain ababhala isisekelo sokuhweba lapho.
I-Casablanca ingelinye lamathuba amancane kakhulu yokuthenga kulo lonke i-Morocco.
Emgwaqeni weMedina esidala kulula ukuthola izindawo ezitengiselela izinto zasendulo zaseMorocca, njengezigqila, izikhwama, izinto zezimpahla, ama-hukah, kanye nokugqila okuningi kwama-geegaw, kodwa kwento ezivakashi.
I-Goma iyidolobha yezivakashi e-Democratic Republic of Congo eningizimu-mpumalanga eduze ne-Rwanda.
Ngo-2002 uGoma wabaniswa i-lava kuyi-volcano yaseNyiragongo esebhale iningi lezitaladini ledolobha, ikakhulukazi isizinda ledolobha.
Ngenkathi iGoma ikhephile ngokumelene, noma yini ukuvakashelwa ngaphandle kweGoma kumele kucwaningwe ukuqinisekisa isimo sokulwa oluqhubekayo esifundeni saseNyakatho Kivu.
Idolobha nayo ingusizo lokugqa olwandle i-Nyiragongo kanye nokunye kokulandela i-Mountain Gorilla ephephile e-Afrika.
Ungasebenzisa i-boda-boda (iteki yebhayisikili) ukufika e-Goma. Inani ejwayelekile (lwasekhaya) ingama- ~500 e-Congolese Francs ngesitimela esifushane.
Kuhlanganiswe nokungavumelani kwayo ngokweqile, "Timbuktu" sisetshenziselwa njengesisithombe sezwe ezingajwayelekile, ezingabonakude.
Namuhla, iTimbuktu iyedolobha eliphithizekile, nakuba udumo lwakhe luyenza izivakashi, futhi inesikhumulo sezindiza.
Ngo-1990 kwengezwa ohlwini lwezindawo zezindlu zomhlaba ezisengozini, ngenxa yengcupheni yezindlu zasendle.
Kwakungenye yezindawo ezinkulu phakathi ne-Henry Louis Gates' PBS Special Wonders of the African World.
Idolobha iphikisana kakhulu namadolobha ezweni lonke, ngoba inenobungozi yama-Arabhu kunenobungozi yase-Afrika.
I-Kruger National Park (KNP) igcine enyakatho-mpumalanga ye-South Africa futhi igcine emngceleni wase-Mozambique empumalanga, ne-Zimbabwe enyakatho, kanti umngceleni oseningizimu ngesi-Crocodile River.
Ipaki liqukethe izilwane zasendle ezingu-19,500 km2 futhi yahlukaniswe ezindaweni ezingu-14 ezahlukahlukene, ngasinye lisekela izilwane zasendle ezahlukahlukene.
Ingelinye lamathuba amakhulu eNingizimu Afrika futhi ibhekwa njengeminqaba ye-South African National Parks (SANParks).
Njengoba kwazo zonke izipaki zikazwelonke zase-South African, kunezindleko zokugcina amanzi nsukuzonke kanye nokuphuma kwepaki.
Kungaba nomthelela futhi ukuthi omunye athenge i-Wild Card, enikeza ukufinyelela kokukhetha amapaki ase-South Africa noma wonke amapaki ase-South African National Park.
I-Hong Kong Island inikeza indawo yase-Hong Kong igama yayo futhi yindawo abaningi izivakashi abakubona njengesiqephu esikhulu.
Umbukiso wezakhiwo oyenza isibhakabhaka saseHong Kong usufana nesithombe sesihlabani eshaqisayo saseVictoria Harbour.
Ukuze uthole izimpawu ezinhle ze-Hong Kong, uyihambe isikhala nendawo yokuphinda kwamanzi e-Kowloon.
Iningi elikhulu lokuthuthukiswa kwezemadolobheni e-Hong Kong Island libhekwe kakhulu ezweni ezikhishiwe ngasemfuno enyakatho.
Lena yindawo abaseBrithani abangaziphethe njengazo, ngakho-ke uma ufuna ubufakazi bomhlaba owayesikhathi esidlule, lokhu kuyindawo enhle ukuqala.
Ama-Sundarbans angu-littoral mangrove enkulukazi emhlabeni, enqamula amakhilomitha angama-80 (amamayisi angama-50) ehamba e-Bangladeshi nase-India afterland kusukela esogwini.
I-Sundarbans ibizwa ngokuthi yi-UNESCO World Heritage Site. ingxenye yengodla ngaphakathi kwesifunda saseNdiya ibizwa nge-Sundarbans National Park.
Nokho imihlahla ayisona nje izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka izindawo zokufaka.
I-Sundarbans ikhava indawo esiyimakhilomitha ayi-3,850; ingxenye eyodwa kokuthathu iyakhava ezindaweni zasemanzini/zimanzini.
Kusukela ngo-1966, iSundarbans yayibe yindawo yokuzwelula izilwane zasendle, futhi kulinganiselwa ukuthi manje kunamathiga angama-400 eRoyal Bengal kanye nabangu-30,000 abonakele umlilo endaweni.
Amabhasi asuka esiteshini samabhasi esezingeni elilingene (ngasemfuleni) ngosuku lonke, nakuba iningi, ikakhulukazi labo abaphikisayo empumalanga futhi asuka u-Jacar/Bumthang phakathi kuka-6:30 no-7:30.
Njengoba amabhasi ahlukahlukene avame ukugcwala, kucatshangwa ukuthi uthenga ithikithi ezinsukwini ezimbalwa phambilini.
Iningi lezindawo zifakwe ama-Japanese Coaster Buses amancane, anokuthula nesimo.
Izithakisi ezihlanganyele ziyindlela esisheshayo futhi enhle yokuhamba ezindaweni eziseduze, ezifana neParo (Nu 150) nePunakha (Nu 200).
Umjaho we-Oiapock River umjaho ophakanyisiwe kabili. Umjaho we-Oiapock uthathe isikhathi sokuxhumana namadolobha ase-Oiapoque e-Brazil ne-Saint-Georges de l’Oyapock e-France Guiana.
Amabhora amabili aqhuphuke ekuphakeme ngamamitha angama-83, lungimi lamamitha angama-378 futhi linamalanini amabili anobubanzi obungama-3.50 m.
Ukungcwaliswa ngokweqile ngaphansi kwebhodi kunamitha ayi-15 wamitha. Ukwakhiwa kwathi ngo-Agasti 2011, akazange ivulwe ezitimela kwaze kwaba ngo-March 2017.
Umbridge kulindeleke ukuthi isebenze ngokugcwele ngoSepthemba onyakeni we-2017, ngenkathi kulindeleke ukuthi ziqedwe izindawo zokuhlola abantu baseBrazil.
AmaGuaraní abengumqembu labantu abomdabu obubaluleke kakhulu ebhalwe manje e-Eastern Paraguay, abahlala njengabahambeli abangamaSemi-nomadic abaphila futhi ezolimo ezilindelekile.
Isifunda saseChaco sasingekhaya kwezinye izinhlangano zasendle ezifana neGuaycurú nePayaguá, abaphila ngokulingwa, ukuhlangana nokudoba.
EMgqeni wama-16 i-Paraguay, ngaphambilini ebizwa ngokuthi "i-The Giant Province of the Indies", yahlala ngenxa yokuxhumana kabusha baseSpain nabanye amaqembu abomdabu.
Ama-Spain iqale inkathi yokuzalwa kweminyaka emithathu.
Kusukela ekuqaleni kwe-Asunción ngo-1537, i-Paraguay isibophezele ukugcina ubungozi bayo abaningi nabantu bomdabu.
I-Argentina iyaziwa kakhulu ngokuba nesinye seqembu le-popolo elihle kakhulu nabadlali bomhlaba.
Umqhudelwano omkhulu kunyaka kuvele ngoDisemba emikhakheni we-popolo e-Las Cañitas.
Imidlalo emincane namdlalo futhi kungatholakala lapha ngezinye isikhathi zonyaka.
Ngezindaba zomqhudelwano nokungaphi ukuthenga amabhikishi emidlalweni ye-popolo, bheka i-Associcion Argentina de Polo.
Imali esemthethweni ye-Falklands yiyiphawundi le-Falkland (FKP) okunenani elifanele neyiphawundi elilodwa yaseBrithani (GBP).
Imali ingathintshwa ebhange kuphela ezindaweni ezisendaweni elisendaweni e-Stanley ngaphezu kwesitolo se-FIC West.
Amaphawundi aseBhrithani azokwamukela noma kuphi ezikhungweni nasezikhondlakhondla zeStanley kanye nama-dollar aseMelika akwamukela njalo.
Kwathi amakhadi ezikhokhi ezikhokhi ezikhokhi ezikhokhi ezikhokhi, nakuba kunemali yaseBrithani naseMelika elithathwa; bheka nabahlinzeki ngokushesha ukuze bacabule ukuthi yini indlela ejabulekayo yokukhokha.
Kunzima ukungashintshana ngemali yeFalklands ngaphandle kwezikhungo, ngakho-ke kunxenyana ngemali ngaphambi kokuphuma ezikhungo.
Njengoba i-Montevideo iseningizimu ye-Equator, kube mnandi lapho kunemini e-Northern Hemisphere nakuphinde.
I-Montevideo iyisetropiki; ezinyangeni zangasese, izinga lokushisa ezingaphezu kuka- +30°C zingavamile.
Imvula ingaba ngentshiswano: izinga lokushisa zivele zingaphansi kokufuduzela, kodwa umoya nobushisa kuhlangana ukuze kuzwakale kungamabala kunokuthi isilinganiso se-termometer sithi.
Ayikho izikhathi ezithile "ezimvula" ne "ezimvula": inani lamvula lihlala likhona cishe unyaka wonke.
Yize izilwane eziningi esiwupaki zisetshenziselwa ukubona abantu, izilwane zasendle nakho zingezilwane zasendle futhi akufanele zikhuthazwe noma zisukuphazamiseka.
Ngokusho kwezipaki, qhubeka okungenani amayadi angama-100/meter ngaphandle kwamabherdi namalwe kanye amayadi angama-25/meter kusuka kwezinye izilwane zasendle!
Ngaphandle kokuthi babukeka kanzima kanjani, ubhizinisi, iqk, umose, amabherisi, mhlawumbe zonke izilwane ezinkulu zingahlasela.
Ngonyaka ngamunye, izivakashi eziningi zalinyazwa ngoba azikwazanga ukugcina isilinganiso esifanele. Lezi zilwane ziningi, zasendle, futhi zingaba yingozi, ngakho-ke zinikeze indawo yabo.
Ngaphezu kwalokho, bayazi ukuthi imvuthelo ithatha amabherji namanye izilwane zasendle, ngakho-ke ungavimbela ukubhekana noma ukubeka ukudla okungenomvuthelo bese kugcina ikamu ephephile.
I-Apia iyipodolobha laseSamoa. Idolobha elisesiqhingini lase-Upolu futhi inabantu abangaphansi kwama-40,000 nje.
I-Apia yayisungulwa ngeminyaka ye-1850 futhi ibingqokodolobha esemthethweni yeSamoa kusukela ngo-1959.
Ihorthi kwakuyindawo yokuhlala kwamasosha asolwandle ngo-1889 ngesikhathi izikhumbi eziyisikhombisa ezivela e-Germany, i-US, ne-Brithani ziphika ukushiya lehorthi.
Yonke imikhumbi yadalwa, ngaphandle kwesinye isikebhe saseBrithani. Cishe izimpilo ezingama-200 zaseMelika naseJalimane zilahlekelwe.
Ngesikhathi senkinga yokuzimela ngokuzimela owawuhlelwe umqhudelwano i-Mau, ukuhlangana ngokuthula edolobheni kwaphumela ekukhululweni kwesikhulu esikhulu u-Tupua Tamasese Lealofi III.
Kunamabhishi amaningi, ngenxa yokushabalala kwamagumbi amabili e-Auckland. Amahle kakhulu kunezindawo ezintathu.
Amabhishi ase-North Shore (eningizimu ye-North Harbour) avela e-Pacific Ocean futhi avela kusukela e-Long Bay enyakatho kuya e-Devonport enyakatho.
Cishe wonke amabhishi asendle enokuphuza ngokuphephile, futhi iningi linemathuneni enikezwe izihlahla ze- pohutukawa.
Amabhishi e-Tamaki Drive angene e-Waitemata Harbour, emadolobheni asezingeni eliphezulu e-Mission Bay ne-St Heliers e-Central Auckland.
Lezi zinhlanzi zomndeni ezithintekayo ngezinye izikhathi enezitolo ezinhle ezihlahla umgwaqo. Ukuqhuma kuphephile.
Ubhiya elikhulu likasendaweni 'i-Number One', akusiyo ubhiya elinkimbinkimbi, kodwa liba futhi livula. Omunye ubhiya likasendaweni ubizwa ngokuthi "i-Manta".
Zikhona namavini aseFransi amaningi okuzoba, kodwa namavini aseNew Zealand nase-Australia angaba ngcono.
Imvula yasendaweni ephephile ngokuphelele yokuphuza, kodwa imvula ebhodlwe kulula ukuthola uma ukwesaba.
Kubantu base-Australia, umqondo wokuba ikhofi 'flat white' ukwamanye amazwe. Okwesikhashana omnyama ku' espresso', i-cappuccino ifa ephakanyisiwe ngamakhremu (angapheliwe), bese i-theya ibekwe ngaphandle komliwo.
Ishokoledi ephephile iphelelene nezimiso zeBelgium. Imuzane yefruit ikhokhile kodwa enhle kakhulu.
Uhambo olukhulu lokuya olwandle luwenziwe kulo lonke nyaka, futhi ukulimala ngenxa yezinye zalezi zizathu zokuya olwandle zingavamile.
Namanje, athole izeluleko ezivela kweziphathimandla, uyelele zonke izikhangiso, bese qiniswe ngokucophelela izivumelwano zokuphepha.
Ama-box jellyfish ayenzeka eduze namasikebhe naseduze namasikebhe asolwandle kusukela ngo-Okthoba kuya eNyakatho ka-Ephreli ka-1770. Akutholakala ngaphandle kwala masikhathi.
Ama-Shark akhona, nokho akuvame ukuhlasela abantu. Iningi ama-Shark alwesaba abantu futhi angeke ahambe.
I-Saltwater Crocodiles ayizange ihlala ngokuzimisela ocean, indawo yokuhlala kwabo yokuqala izindlu zasendle enyakatho neRockhampton.
Ukubhala ngokushesha kunikeza abavakashi ukuphuza umqondo ukuthi bazoqhubeka nokulala uma befinyelele khona.
Abahhovisi bezohambo sebavame ukubhekana namahotela athile, yize kungenzeka ukuthi uthola amathuba okunye uhlobo lokuhlala, njengezindawo zokuhamba, nge-ejenti yezohambo.
Abahhovisi bezokuvakasha bavame ukudlulisela amaphakheji okuqukethe isidlo sasekuseni, izindlela zokuhamba kuze kufike/kuphuma enkundleni yezindiza noma ngisho amaphakheji ahhovisi namahhotela ayihlanganisiwe.
Baphinde balibambe ukubhekana nawe uma udinga isikhathi sokucabanga ngalesi sivumelwano noma athole amanye amaphepha avela kuyo (njengoba i-visa).
Yize kunjalo, noma izichibiyelo noma izicelo kufanele zinqatshangwe ngo-ejenti wezokuvakasha kuqala hhayi ngqo hhotela.
Ngokwezikhosi ezithile, iningi eliphakeme labasebenzi emikhosi yamculo lizinqume ukuqhamuka endaweni, futhi iningi labasebenzi libheka njengengxenye esemqoka yempumelelo.
Uma ufuna ukuba seduze nomkhangiso kuzodingeka uthole kusenesikhathi ukuthola indawo yokukhangisa eduze nomculo.
Ungabona ukuthi yize umculo ezigabeni ezinkulu kungenzeka ukuthi ugcine, kungenzeka ukuthi kunezigaba zomculo ezoqhubeka nokudlala umculo kuze kube kusihlwa.
Ezinye imikhosi kunezindawo ezikhethekile zokemphishi emindeni enezingane ezimncane.
Uma ungena eNyakatho Baltic ngesimo sezulu, bheka indawo yezindlu, njengoba kugijimela kwenza umoya omubi kakhulu kulabo abathinteka kakhulu.
Izivakashi ze-Saint Petersburg ziqukethe isikhathi edolobheni. Abagibeli bezivakashi bakhululekile kwezimfuno ze-Visa (veze izimo).
Izikhokhi zendabuko zenza imizamo eminingi yokuqhakambisa isikhathi nezimali ezuchithwe ngavakashi. I-Windows nezikhathi kuvame ukuthi azikhona, futhi amathuba okuphuma kunzima ukuthola.
Bavame ukuthi banokudla okhethekile, ukuphuza nezingubo zokuzijabulisa, ukuqinisekisa ukuthi izivakashi zisasendaweni esihle, bese zihlalele esikhathini esifanele.
Ezinye izindawo ziveza iziphuzo zokuphuza endlini. Nokho, ukugwema kokuphuza kuvele isinqumo, futhi wonke abadlali abahle bayazi ukubaluleka kwesihlalo sober.
Noma ubani ozongena ngesivinini ezisezingeni eliphakeme noma ngezinyawo zasezingeni eliphakeme kufanele bacabanga ithuba lokuqhwa, uqhwa, noma izinga lokufuduma.
Emgwaqeni edolobheni edolobheni nesinyatheli nesinyatheli nesinyatheli nesinyatheli nesinyatheli nesinyatheli nesinyatheli nesinyatheli nesinyatheli nesinyatheli nesinyatheli.
Ngesikhathi samambuzane, iqhwa elilinganiselwe ukuvimba ingase ifike ngesikhathi esincane kakhulu.
Ukuboniswa kungenzeka futhi kucindezelwe ngokwaqhwa noma ukuqhwa kwesiqhwa noma ngokweqile noma ukuqhwa kwesiqhwa kwamagumbi yezimoto.
Ngakolunye uhlangothi, izimo zezinkanyezi nezinkanyezi zingavamile ezweni eziningi, futhi umgwaqo uqhubeke ikakhulukazi njalo ngonyaka wonke.
I-Safaris kubikwa ukuthi yinto enhle kakhulu yezivakashi e-Afrika futhi yinto ephakeme kubavakashi abaningi.
I-safari yesikhathi esidumile sisebenzisa ngokusho kokuhambela ezweni lonke ukubona izilwane zasendle zase-Afrika ezinhle, ikakhulukazi e-Savanna.
Ezinye izilwane, njengezindlovu nezigiraffe, zithele ukufinyelela eduze kwezimoto nemishini ejwayelekile izovumela ukubukeka kahle.
Izilwane, ama-cheetah ne-leopard kwesinye isikhathi ziyathandaba futhi uzobonakala kahle ngama-binoculars.
I-safari yokuyohamba (abizwa ngokuthi "uyohamba ebhushisi", "uyohamba i-safari", noma "uyohamba ngezinyawo") ibandakanye ngohamba, noma emahoreni ambalwa noma ezinsukwini eziningi.
I-Phalympics izokwenzeka kusukela ngo-24 ku-Agasti kuya ku-5 ku-Septhemba ngonyaka we-2021. Izinto ezithile zizobanjwa kwezinye izindawo e-Japan lonke.
I-Tokyo izoba yodwa idolobha yase-Asia elithole ama-Olimphiki ayisishiyagalolobheni amabili, futhi elithole imidlalo yonyaka we-1964.
Uma ukhokhise izindiza nezindlu zakho ngonyaka we-2020 ngaphambi kokumenyezelwa kokukhishwa kwesikhashana, kungenzeka ukuthi ube nesimo esibucayi.
Imithethonqubo yokukhipha izikhali hhayi, kodwa kusukela ekupheleni kukaMashi iningi lamithethonqubo yokukhipha okwenziwa ngenxa ye-coronavirus ayikaze luhlale kuze kube nguJulayi 2020, lapho i-Olimpics yahleliwe.
Kulindeleke ukuthi amathikithi amaningi ezenzakalo azochitha phakathi kuka- ¥2,500 no- ¥130,000, futhi amathikithi ajwayelekile azochitha cishe ngu- ¥7,000.
Izingubo ze-ironing damp zingasiza ukuba zihoxwe. Amahotela amaningi anebhodi elithi-iron ne-ironing elitholakala ukuhlawuliswa, noma ngabe omunye engahambisani egumbini.
Uma i-iron engatholakala, noma uma ungency ugqoke ama-ironized socks, bese uzame ukusebenzisa i-hairdryer, uma kungatholakala.
Qinisekisa ukuthi ungavumele iphethini ukuba ifudumele kakhulu (okungaholela ekushayeni, noma kwezimo ezinkulu, okushayeka).
Zikhona izindlela ezahlukene zokuhlanza amanzi, ezinye ziphumela eliphezulu ngokumelene nezinsongo ezithile.
Ezinye izindawo kudinga ukugcoba imizuzu eyodwa, kwezinye izindawo kudinga imizuzu eminingi.
Ama-filter akwazi ukusebenza, futhi uma unesakhathazekile, kufanele bacabange ukuthenga amanzi yakho ebhodlweni elibomvu enkampanini elikhulu.
Abavakashi bangase babhekane nezilwane ezilwaneni ezingaziwayo ezindaweni zabo zayo.
Izilwane zasendulo zingaba nokudla, zingabaza ukuxokozela, noma esikhathini esikhulu zingabaza ukuxokozela kwezinto ezithintekayo, ukuxokozela kwezinto, noma ukuxokozela okujwayelekile.
Izifo ezikhuthazayo ngokwazo, noma izilwane ezingozi okungayilimaza noma zingabula abantu ngamandla, azivame ukubalulwa njengezilwane zasendle.
Ukuthenga kwemisebenzi ngekhompyutha kungumkhuba wokuthenga izinto ezingavunyelwe emikhokhelweni noma izimpahla ezikhokhelweni ezithile.
Abahambeli abebengene ezweni ezinentela enkulu kwesinye isikhathi bangathola imali eningi, ikakhulukazi emikhiqizo efana nokuphuza okhishwe okhishwe nentoko.
Ukuqoqana phakathi kuka-Ppoint Marion ne-Fairmont kunezimo ezinselele kakhulu zokuhamba emgwaqeni i-Buffalo-Pittsburgh Highway, evame ukugijima endaweni eyisizelwe yedolobha.
Uma awujwayele ukudlala emgwaqeni wezwe, qinisekisa amahlandla akho ngokuthi: amagredla amancane, ama-lanes amancane, namakherwaya amancane amakhulu.
Izingcele zezivinini eziphostwe zingezingeni eliphansi kakhulu kunezigaba ezedlule nezolandelayo – kuvame ukuthi zingama-35-40 mph (56-64 km/h) – futhi ukubaleka ngqo kulabo kubaluleke kakhulu kunalokho okunye.
Ngokucacile, lapha uhlelo lwamakhompyutha lunamandla kakhulu kunezinye izindawo eziningi zomgwaqo, ntambama i-Pennsylvania Wilds.
Amapestries aseJalimane ayihle kakhulu, futhi eBavaria, acebile futhi ahlukahlukene, efana nendawo yabo eseningizimu, e-Austria.
Ama-fruit pastries akuvamile, lapho ama-aphula ehla ama-pastry ngonyaka olulodwa, nanokuthi ama-cherries nama-plums ayebonakala phakathi nenkanyezi.
Izimpahla eziningi ezikhokhelwe yi-Germany ziphinde ziqukethe ama-amonds, ama-haselnuts, nezinye izihlahla zezihlahla. Imikhokhi esidumile ivame ukubhekana kahle nekhopi elikhulu.
Uma ufuna ama-pastry amancane nakuba enhlobonhlobo, uzame lokho okusekelwe endaweni abizwa nge-Berliner, Pfannkuchen noma i-Krapfen.
I-cary iyisihlahla esekelwe emitheni nemifino, ehlanganyelwe noyisi noma ezilwaneni.
U-cary angaba “omdry” noma “wet” ngokusho kwesilinganiso.
Ezindaweni zasendaweni zaseNyakatho neNdiya nasePakistan, iogurt kuvame ukusetshenziswa emakhrisi; eNingizimu neNdiya nakwezinye izindawo eziseqophamlando zesigabeni esezingeni elisendaweni, i-milk edliwa yicoco kuvame ukusetshenziswa.
Amadolobha angu-17 000 ukuzikhethela, ukudla wase-Indonesia kuyinto ebizwa nge-umbrella ephakamisa inhlanganisela eningi yezokudla zezifunda ezweni lonke.
Kodwa, uma kusetshenziselwa ngaphandle kokufanela okwengeziwe, lo mqondo ubusho ukuthi ukudla kuqala kusentshonalanga nasentshonalanga ye-Java esikhulu.
Manje etholakala kabanzi kulo lonke isikhungo, isikhungo sesihlahla saseJavanese sinezinhlelo zokudla ezizenzakalwane nje, okuyisithako esikhulu esiyithanda seJavanese ngama-peanuts, ama-chillies, i-sugar (ekhethekile i-javanese coconut sugar) nezithako ezahlukahlukene zezithako.
Ama-Stirrups abeseka izinyawo zamadoda abambelele eceleni kokubili ama-saddle.
Zinikeza ukuziqhelelanisa okuningi komgwaqo kodwa bangaba nezingqinamba zokuphepha ngenxa yokungakwazi ukuthi izinyawo zamgwaqo zibonakala kuyo.
Uma umgibeli udutshulwa ehhashi kodwa unolunye uphawu olubanjwe ehhashi, bangabe udutshulwa uma ihhashi liwa. Ukuze kuminikise lo ubungozi, kungathathwa izindlela eziningi zokuphepha.
Okokuqala, abaningi abagibeli bebhekene nezinhlobonhlobo ezigqokile nesigqokile, ezimbalwa, sole.
Ngemuva kwalokho, amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye amanye
I-Cochamó Valley - indawo yokuphuma phambili yaseChile, eyaziwa ngokuthi i-Yosemite yaseSouth America, enezinto ezahlukene zamadonga amakhulu namacala.
Ama-Summits ibandakanya izithombe ezithathayo kusukela emaphezulu. Ama-Climbers abavela kuzo zonke izingxenye zomhlaba asungula njalo izindlela ezintsha phakathi kwamathuba ayo angaphumelele wezindonga.
Izindawo zokudlela ezingu-Downhill, ezibandakanya ukuhlaziywa nokudlela i-snowboard, zingezindaba ezidumile ezibandakanya ukuhlaziywa endaweni ephethe i-snowboard ngesikhishi noma i-snowboard eyayifakwe ezinyaweni zakho.
Ukuhlela kuyinto enkulu zokuvakasha nabalandeli abaningi, ngesinye isikhathi okwaziwa ngokuthi "i-ski bums," ukuhlela indawo yokuhlala yonke indawo yokuhlala endaweni ezithile.
Umqondo wokuzijima isisusa – izithombe zasendle eziveza usuku lokuzijima isikhala esuka ku-5000 BC!
Ukushayisa ngokwe-Downhill njengoba umdlalo uvela okungenani emakhulunyaka we-17, futhi ngo-1861 iqembu lokuqala lokuzijabulisa lwasekuvulwa yi-Norwegians e-Australia.
Uku-backpacking ngesi-ski: Le nkampani ibizwa ngokuthi yi-backcountry ski, uhambo lwe-ski noma uhambo lwe-ski.
Kuhlanganyele kodwa kuvame ukuthi awubandakanyi uhambo lwe-alpin style ski noma uhambo olwandle, okuvele olwenziwe endaweni ephephile futhi kudinga ama-ski esezingeni eliphezulu namabhothi.
Cabanga indlela yokuhlola njengendlela efanayo yokuhlola.
Izimo ezinhle uzokwenza ukubeka iziqu ezingeni eliphakeme kunokuhamba – kodwa uma kudale nje uzothola izivinini zokugijima ezweni ngaphandle kokugijima okukhulu emzileni enhlobonhlobo.
I-Europe iyisifundazwe esincane kakhulu kodwa nasezwe eziningi ezizimele. Ngezimo ezivamile, ukuhambela ezweni eziningi kuzosho ukuthi kufanele kuphendulwe izicelo zokuvisa nokulawula izifazo ngezikhathi eziningi.
Nokho, indawo yase-Schengen isebenza njengezwe elilodwa kulokho.
Ngesikhathi esihlala kule ndawo, ungavame ukudlula imingcele ngaphandle kokuyodlula izindawo zokulawula amapasi futhi.
Ngokufanayo, ngokunyaza ividiyo ye-Schengen, akunasidingo yokufaka ividiyo kulowo nalowo yezwe amalungu e-Schengen ngokuhlukile, okuchaza isikhathi, imali nemisebenzi yephepha.
Ayikho ukuchazwa kwezimpahla eziseminyaka eyi-100 njengeminye imikhuba yentela. Ezinye izinhlaka zentela zichazwa izimpahla eziseminyaka eyi-100 njengeminye imikhuba yentela.
Umbono uyahlukile kwezwe, lapho umngcele oneminyaka ingase kube omncane ezindaweni njengeNyakatho Melika kune eYurophu.
Izimpahla ezihlanganyele zingabizwa nge-antique, yize zincane kunezimpahla ezifanayo ezakhiqizwa kakhulu.
U-Reindeer husbandry uyisikhathi esemqoka esihlala phakathi kwe-Sámi kanti umphakathi oyinhloko kwezohwebo kubalulekile nakuningi namanye imisebenzi.
Ngisho ngokuvamile, nokho, hhayi wonke u-Sámi abebekwe iqhaza emidlalweni omncane omncane omncane omncane omncane omncane omncane omncane omncane omncane omncane omncane omncane omncane omncane.
Namuhla abasebenzi abaningi be-Sámi basebenza kwezohwebo zakamuva. Izohwebo kungumali obalulekile e-Sápmi, indawo yase-Sámi.
Nakuba kusetshenziselwa kakhulu, ikakhulukazi phakathi kwabasazi abangezingamaRoma, igama "Gypsy" sibavame ukubhekwa njengesibhakabhaka ngenxa yokuxhumana kwayo nokungabazeki abangezona kahle kanye nokungalingani abantu baseRoma.
Uma izwe esizovakashela liphakanyiswe kumeluleki wezokuvakasha, ukuvikelwa kwakho kwezempilo kwezokuvakasha noma ukuvikelwa kwakho kokumiswa uhambo kungathintekile.
Ungase ufune nokuxoxisana nezeluleko zamahulumeni ngaphandle kwethu, kodwa izeluleko zabo zisungulwe ezakhamizi zabo.
Njengesibonelo esisodwa, izakhamuzi zaseMelika eMpumalanga Ephakathi Mpumalanga zingase zibhekene nezimo ezahlukile evela kuma-Europeans noma ama-Arabs.
Ama-Advisory anguqubulo emfushane yesifunda yezepolitiki kuleli zwe.
Izibonakaliso ezihlinzekwe zibonakaliso, zikwazi jikelele nezinxephezelo kakhulu uma kuqhathaniswa nemininingwane engacacile etholakala kwenye indawo.
Isimo sezulu esinenkinga yisikhathi esivamile kunoma iyiphi isimo sezulu esiwuphazamiseka, nokuphazamiseka okukhulu kwabanye, noma ukwehluleka impilo yomuntu.
Isimo sezulu esikhulu singenzeka noma kuphi emhlabeni, futhi kunezinhlobo ezahlukene zayo, ezinga ngesijeziso, i-topography, nezimo zezimo zezulu.
Izulu ezisezingeni eliphakeme, izuluzulu, izuluzulu eziphezulu, nezicishamlilo zasendle zingezindlela nemithelela yesimo sezulu esinzima, njengezicishamlilo, izicishamlilo, izicishamlilo nezicishamlilo.
Izimo zezulu eziphathelene nezimo zezulu zibandakanya izibani zasendle nezimo zezulu, iziphepho zeqhwa, iziphepho zeqhwa, neziphepho zasendle.
Abahambeli kucatshangwa kakhulu ukuthi babazi noma iyiphi izingozi zezimo sezulu ezinkulu ezinomthelela endaweni yabo njengoba zingase zithinte noma iyiphi izinhlelo zokuhamba.
Wonke umuntu ohlela ukuvakashelwa kuleli zwe elibhekiswe njengindawo yempi kufanele uthole ukuqeqeshwa ngochwepheshe.
Ukufuna kwi-Internet i-'Hostile environment course' kuzosinika kungenjalo yenkampani yasendaweni.
Lolu hlelo luzobuye lucobeza zonke izinkinga ezibekwe lapha ngokucophelela kakhulu, evame ukuba nempumelelo yangempela.
Umjikelezo uzokwenza kusukela ezinsukwini ezingu-2-5 futhi kuzobandakanya ukudlala imidlalo, usizo olukhulu lokuqala futhi kwesinye isikhathi ukuqeqesha kwezikhali.
Izincwadi nezithombe ezihlanganisa nokuphinda kwempumalanga zingavamile, kodwa izincwadi ezihlanganisa nezindawo zempi zingavamile.
Abahambeli abahlela ukuhlaziywa kabusha phesheya Phesheya kufanele baqinisekisa ukuthi bagcine amaphepha efanele ngohambo lokubuya.
Ukuzimisele uhulumeni ukuba bakhiphe izipasi ezinguqukwayo zemifino (X) noma amaphepha ebuyekeziwe ukuze afanele igama esifuna kanye nokuhlukana kwemifino.
Inkulumo yabahulumeni bakwamanye amazwe lokuhlonipha lezi zincwadi inambitheka kakhulu.
Ukufuna izindawo zokuhlola ezokuphepha futhi kube yinto ethandeka kakhulu ngemuva kweSepthemba 11, 2001.
Abantu abakhulunyelwe ukuzimela ngaphambi kokusebenza akufanele kulindeleke ukuthi bagcina kuma-scaner enkulumompikiswano yabo nobugebengu zabo.
Imikhwama ye-Rip iyisivela ekuya kusukela kumagagasi ekhisheni ibhishi, ngokuvamile e-reef noma okufanayo.
Ngenxa ye-topology engaphansi kwamanzi, ukushintsha kwesibindi kuqoqwa ezigaba ezimbalwa ezisezingeni eliphezulu, futhi kungenzeka ukuthi kube khona ukushesha esesheshayo kuya kwamanzi aphezulu.
Iningi lokushona kuvela ngenxa yokunzima ezama ukubuyela emuva kulokho okwenzekayo, okungenzeka ukuthi kungenzeka ukuthi kungenzeka.
Ngokushesha uma usuka kwasekuqaleni, ukubuyisa kabusha akunzima kunajwayelekile.
Zama ukubaleka kwenye indawo lapho awubanjwe futhi noma, ngokusho kwezifundo zakho nokuthi uzibone yini, ungase ufuna ukulinda ukuyokutakula.
Ukushokozela okuphindiselela kabusha kuvele kusenesikhathi kunukushokozela kwezamasiko (kunamashuba omnyanga), kudala isikhathi eside, futhi kungaba ubukhulu kakhulu.
Abahambeli abebenesikhathi sokulula sokulandelana nesiko esisha kwesinye isikhathi banesikhathi esinzima kakhulu sokulandelana nesiko saluzayo.
Uma ubuyele ekhaya ngemva kokuphila phesheya, uyiguqule kulesi sivuzo elisha bese usilahlekelwe amanye imikhuba yakho emkhakheni wasekhaya lakho.
Uma uhamba phesheya ekuqaleni, abantu cishe babalimaza futhi bayacabanga, bazi ukuthi abavakashi ezweni elisha kudingeka bagxile.
Abantu kungenzeka bangalindeli ukuthi ukulindela nokuqondiswa kulindeleke futhi ukuthi izivakashi zibuyela ekhaya.
Umbukiso we-pyramid nomkhakha wesobho kungenye yezinto ezinhle kakhulu endaweni yezingane.
Ungabona ama-pyramids empumnyeni, bese uyabona ngokuzimisela ngaphambi kokuba kuqala umbukiso.
Ngokuvamile lapha selokhu kusamaza izivakashi nabathengisi. Indaba yomsindo nobugebengu lihambisana nencwadi yendaba.
I-Sphinx ibekwe njengomdlali ophambili nomlingisi wesindaba eside.
Izigameko zifakwe kumapyramidhi futhi amapyramidhi ahlukene alimala.
Ama-South Shetland Islands, etholakala ngowezi-1819, ithi yathi izizwe eziningi futhi linezikhungo eziningi, enezikhungo eziyisithupha ezisebenza ngowezi-2020.
I-arcipelago isendaweni engamakhilomitha angama-120 enyakatho yePeninsula. Iningi kakhulu ngesi-King George Island nesikhungo sokuhlala e-Villa Las Estrellas.
Abanye kufaka phakathi i-Livingston Island, ne-Deception lapho i-caldera ebucayile yevolkani elisebenza khona inikeza indawo esihle kakhulu yemvelo.
I-Ellsworth Land iyindawo eseningizimu ye-Peninsula, ehlanganisa ne-Bellingshausen Sea.
Izikhula zePheninsula lapha zihlanganisa kule ndawo, bese ziphindiselela kabusha ukuze kuvule iketanga lamakhilomitha angama-360 ye-Ellsworth Mountains, elithiwe i-Minnesota Glacier.
ingxenye elisenyakatho noma i-Sentinel Range inezikhuphulo eziphakeme ze-Antarctica, i-Vinson Massif, ephakeme ngama-4892 m i-Mount Vinson.
Ezindaweni ezikude, ngaphandle kokukhava kwezingcingo, i-satellite phone angaba yindlela yakho kuphela.
I-satellite phone akuyona ngokuvamile isikhundla esichaza i-mobile phone, njengoba kufanele ube nje uma ubukeka okucacile ku-satellite ukuze ubeke ucingo.
Isevisi sisetshenziselwa ngokuvamile kwezokuthutha, kuhlanganise nezinhlelo zokuzijabulisa, kanye nokuhambela abantu abanezidingo zedatha nokuphawula.
Umphathi wamahhovisi wasendaweni kumele akwazi ukunikeza imininingwane eminingi ngokuxhumana nalesi sisevisi.
Okungatholakala kakhulu kulabo abahlela unyaka we-gebe ukuthi bangahamba nokufunde.
Lokhu kubatholakala ikakhulukazi kubantu ababalelwa esikoleni, okubavumela ukuthi bazithathe unyaka ngaphambi kwenyuvesi, ngaphandle kokuhlekisa ezemfundo yabo.
Emcimbini eminingi, ukubhalela emcimbini yonyaka ephuthumayo phesheya kungakhuphula amathuba akho wokuba ufuyele ezemfundo eziphezulu ezweni lakho lokuzayo.
Ngokujwayelekile kuzoba nezindleko zezifundo zokubhalela kulezi zinhlelo zezemfundo.
I-Finland iyona indawo enhle yokuthanda izikhumbi. "Ihlaya lamalekhamu ayizinkulungwane" inezinkulungwane nezikhumbi, nasemashuneni nama-archipelagos asogwini.
E-archipelagos nezilaki akudingeki ukuthi kube yikhothi.
Yize ama-arhipelagos asogwini namahleka amakhulu empeleni ayikhulu ngokwanele noma iyikhishi, amabhuku amancane noma ngisho i-kaiyak ihlinzeka ngendlela ehlukile.
Ukuqeqesha kuyisikhathi esifanele sikazwelonke e-Finland, futhi isikebhe esenza abantu abayisikhombisa noma abayisishiyagalombili.
Lokhu kuhlangatshezaniswa yi-Norway, Sweden ne-New Zealand, kodwa ngokunye uhlangothi eyodwa (njenge-Netherlands isibalo singomunye kuya kwengama-40).
Iningi Lezikhumulo ze-Baltic Cruises linokuhlala isikhathi eside e-St. Petersburg, e-Russia.
Lokhu kuchaza ukuthi ungavakashela edolobheni elibomvu izinsuku ezimbalwa ezigcwele ngenkathi ubuyela egumbini ubusuku.
Uma uhamba e- ashore kuphela ngokusebenzisa uhambo lomkhumbi, ngeke ube nezidingo zephephile (njengowezi-2009).
Ezinye izivakashi ziqukethe iBerlin, iGermany ezincwadini. Njengoba ubheka enkundleni esingaphezu kweBerlin ayikho khona eduze kolwandle futhi ukuvakashelwa kwedolobha ayinayo emcimbini wesivakashi.
Ukuhamba ngendiza kungenzeka kube yinto esibi kubantu abanominyaka nangabasizinda, ikakhulukazi uma bebengahambanga ngaphambili noma bebona isigameko esibucayi.
Akusona into okumangahleliwe: akuhlekanga ekwesabeni ngabanye izinto abantu abaningi abanjwe ngayo.
Kubantu abanye, ukwazi okuthile ngokuthi izindiza zisebenza kanjani nokuthi kwenzekeni ngesikhathi sokundiza kungasiza ukunqanda ukwesaba olusekelwe okungenzi noma kungalawuleki.
Izinkampani ze-Courier zikhokhelwayo ngokuhlinzeka kahle ngokuhlinzeka izinto ngokushesha. Ngokuvamile, isikhathi kubalulekile kakhulu ngezincwadi zebhizinisi, izinto zohwebo noma izingxenye ezindlekelayo zokulungisa ngokushesha.
Ngokwezinye izindlela, izinkampani ezinkulu zinezinhlelo zazo, kodwa kwezinye izindlela nezinkampani ezincane bekunesinkinga.
Uma bezithumela izinto ngekhompyutha, ngezinye izindlela kungenzeka ukuthi kudinge izinsuku ezithile zokugwema nokugwema.
Okuyiyona yodwa indlela yokutholela nge-faster kwakuwuthumela njengamagagasi ebhekwe. Imithethonqubo yezindiza angeke imvumele ukudlulisela bagasi ngaphandle komagibeli, nokuyilapho uveze khona.
Indlela obala yokundiza ekuqopheni kokuqala noma emkhakheni wezobuchwepheshe wukwenza imali engcupheni (noma, kubaluleke kakhulu ukuthi inkampani yakho ikwenza ngayo).
Nokho, lokhu akufiki bukhoma: njengomthetho oqinile we-thumb, ungalindela ukhokhela kuze kufike kumahlandla amane emnothweni ejwayelekile, kanye namahlandla ayisishiyagalolunye esikoleni sokuqala!
Ngokujwayelekile, akekho iphuzu ngisho efuna izikhawu zezindiza noma izihlalo zezinga lokuqala ezindiza ngqo kusukela ku-A kuya ku-B.
Izinkampani zezindiza zazi kahle ukuthi kukhona iqembu elilodwa labindiza abahlomile lokhokha idola elikhulu ngokuthokozela nokuthuthokozela khona, nokukhokha ngokufanayo.
Inhlokodolobha lase-Moldavia i-Chişinău. Ulimi lwasendaweni ngama-Romanian, kodwa i-Russian isetshenziselwa kakhulu.
I-Moldavia iyisizwe esihlukanisa izwe esihlukanisa izwe esihlukanisa izwe.
Ngo-1994, lokhu kuphendukezelwa kuholele ekusungulweni kweRepublic Transnistria empumalanga yeMoldavia, elinuhulumeni wayo nemali kodwa ayivunyelwe noma iyiphi izwe amalungu e-UN.
Imibuthano yezomnotho isungulwe kabusha phakathi kwalawo izingxenye ezimbili zase-Moldavia naphezu kokuphumeleleka kwezingxoxo zepolitiki.
Inkolelo elikhulu e-Moldavia iyingoma yi-Orthodox Christian.
I-Izmir yedolobha yesithathu engeqhaza eTurkey enabantu abayizigidi ezingama-3.7, isikhumulo sesibili engeqhaza ngemuva kwe-Istambul, kanye nendawo enhle kakhulu yezokuthutha.
Sekuyisikhathi esidala edolobheni laseSmyrna, manje sekuyisikhungo esimanjemanje, esebenza futhi esethokozile sezohwebo, esezingeni sebhodini elikhulu futhi sigcinwe amazwe asogwini.
Izinhlamvu ezibanzi, izakhiwo ezisezingeni eliphakeme nezikhungo zezitolo ezimanjemanje zifakwe izibhakabhaka ezivamile, imakethe yekhulu leminyaka ye-18, namasikebhe asidala namathikithi, nakuba indolobha inenklomelo e-Mediterranean Europe ukwedlula iTurkey ajwayelekile.
Isifunda saseHaldarsvík linezinhloko zezindlu eziseduze ne-Eysturoy futhi linesonto esiyisimanga se-octagonal.
Encwadini encwadini, kunezithombe ezinhle ze-marble doves ngaphezu kwezinye imigwaqo.
Kubaluleke uhhafu wuhora ukuhambela emaphandleni ethandeka.
Enyakatho nangaphakathi kwesithathela elula yidolobha elinamanqamu futhi elijabulisa iSintra futhi elenze ukuba yidumile kubantu bakwamanye amazwe ngemva kwengcebeleka yayo ecaphile eqophe uLord Byron.
I-Scotturb Bus 403 ihamba njalo e-Sintra, ihamba e-Cabo da Roca.
Futhi enyakatho ukuvakashela i-Sanctuary of Our Lady of Fatima (Shrine), indawo yezibonakazo ezaziwayo emhlabeni wonke ze-Marian.
Sicela khumbula ukuthi empeleni uvakashela indawo yethula enkulu, kanye nendawo enomqondo ongacishe ongacabanga ingxenye enkulu yabantu bomhlaba.
Kusenjalo abesilisa nabesifazane abaningi abaphila lapho, nabanye abaningi abebezithandile ababulelwa noma abasebenzela ukufa lapho, amaJuda nabanye amaJuda.
Please treat the site with all the dignity, solemnity and respect asigcwele. Ungenza amashaya nge-Holocaust noma amaNazi.
Ungaqale uvikele isiza ngokumaketha noma ukugcoba umbhalo we-graffiti kuma-structure.
Amalimi esemthethweni ka-Barcelona angama- Catalan ne-Spain. Cishe uhhafu uyavuma ukukhuluma nge- Catalan, iningi enkulu alwazi, futhi cishe wonke umuntu uyawazi i-Spain.
Nokho, izimpawu eziningi ziyachaza kuphela e- Catalan ngoba zisungulwe yomthetho njengolimi lwakamuva lwasemthethweni.
Nokho, i-Spain isetshenziselwa kakhulu kwezokuthutha zomphakathi nezinye izindawo.
Izikhangiso ezivamile ku-Metro zenziwe kuphela e- Catalan, kepha ukuphazamiseka okungalindelekile kuhloswe ngesistimu e-automatized ngezingoma eziningi, kufaka phakathi iSpain, English, French, Arabic ne-Japanese.
Abase-Paris banomthelela wokuthi benqaba, benqaba futhi benqaba.
Yize lokhu kuvame ukuthi kuyinto engacacile kuphela, indlela enhle kakhulu yokuziphatha e-Paris kusenjalo wukuziphatha kwakho kangcono, ukuhlela njengabanye “bien élevé” (ezokufakelwa kahle). Kuzokwenza kube lula kakhulu ukuthola lokho.
Okuphuthumayo abantu base-Parisians bazokhipha ngokushesha uma uveza ama-courtesies esemqoka.
Ipaki likazwelonke lase-Plitvice Lakes linezilwaneni enkulu, ikakhulukazi linezilwaneni, spruce, nezihlahla ze-fire, futhi linobungozi lwemifino ye-Alpine ne-Mediterranean.
Inemiphakathi ebanzi kakhulu yezihlahla, ngenxa yokuhlala kwayo kwama-microclimates, izindlu ezahlukile nezinga ezahlukene zezinga eliphakeme.
Indawo futhi iyikhaya yezinhlobo ezahlukahlukene kakhulu zezilwane nezinyoni.
Izilwane ezinganakalayo ezifana ne-European brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, ikati elilwane ne-capercaillie zingatholakala lapho, kanye nezinhlobo eziningi ezivame kakhulu
Ngesikhathi evakashela imiklomelo, abesifazane kudingeka bagqoke izingqwembe ezigqokile nezinyembezi zabo nazo.
Iningi lezingqophamlando linikeza izingqwembe zabesifazane abeza ezingakulungele, kepha uma ufaka yakho, ikakhulukazi eyodwa ebemibala efihlekile, uzothola ithuba lokuziyelwa yindela noma inukazi entweni.
Emgqeni ofanayo, abesilisa kudingeka bagqoke izingqwembe ezikhawu.
Lokhu futhi kungathiwa isitoko kuze kufike enkundleni kodwa ukuthi izingubo azikwashwa ngemva kukawo wonke abasebenzisi ngakho-ke kungenzeka ukuthi awuzisimanga ngokugqoka lezi zikhwama. Isilinganiso esisodwa singafanelekele bonke amadoda!
Inkokhelo yase-Majorcan, njengalezo zindawo efanayo e-Mediterranean, isekelwe ekhoneni, ezihlahla noyisi (ikakhulukazi i-pork), futhi sisebenzisa uwoyela wama-olive kulo lonke indawo.
Into yokudlela esilula esidumile, ikakhulukazi ngesikhathi sonto, i-Pa amb Oli: Ubhede enemoyela omnqumo, utamatisi, nezinye izimpahla ezihlanganyele ezifana ne-cheese, i-tunafish, etc.
Onke ama-noun, eduze kwegama Sie kuwe, kuqala ngincwadi yedolobha, ngisho phakathi nesinqumo.
Lena yindlela enkulu yokuhlukanisa phakathi kwezinto ezithile nezinto.
Kuphikisayo futhi kwenza ukubhalwa kube lula, yize ukubhalwa kuyinkimbinkimbi esithile ngenxa yokufuna ukuthola ukuthi yini isithunzi noma isithunzi sisetshenziswe yini esithunzi.
Ukuhlaziywa kuyilula kakhulu kwelaseNtaliyane njengoba iningi lamalimi abhalwe ngendlela efihliwe ngayo.
Izincwadi ezinkulu ezizobukela ziyi-c no-g, njengoba ukubizwa kwabo kuhlukene ngokusekelwe kumalungu elandelayo.
Futhi, qinisekisa ukuthi ugxeke ngokuhlukile i-r ne-r: i-caro isho eyayithanda, kuyilapho i-caro isho umshayeli.
I-Persian inegrammi elula kakhulu futhi ikakhulukazi eyivamile.
Ngakho-ke, ukufundela le ngqwaba ye-gramma kungasiza ukwazi okuningi nge-gramma yase-Persian futhi ukwazi kahle amafrasi.
Akudingeki ukusho ukuthi, uma uwazi ulimi lwe-Romance, kuzoba lula ukuba ufunda i-Portugal.
Nokho, abantu abasazi i-Spain kancane bangase bacabange ngokushesha ukuthi i-Portugal iseduze ngokwanele ukuthi akudingeka iwucwaningwe ngokuhlukile.
Ababukeli abaphambilini sebesikhathi esiyimanje bayalindelekile namuhla, futhi basala njengemuziyamu, noma izindawo zezemfundo.
Njengoba ukuphuza okuncane ezinsukwini zabo kwakungeyona uhlobo lwinkinga namuhla, kuvame ukuthi zihlele emadolobheni noma emakhampusazweni, kulula ukufinyelela kunalezo ezikhungisiwe ezikhathi samanje.
Amatheloscophi amaningi okucwaninga akuvamile ayindawo ezinkulu ezindaweni eziseduze ezinemimo yesimo sezulu esihle.
Ukubukwa kwe-cherry blossom, okwaziwa ngokuthi i-hanami, kube yingxenye yesiko saseJaphani kusukela emakhulwini wesikhombisa.
Lo mqondo uvela eShayina lapho izikhula ze-plum zingaba yinkwazo.
E-Japan, amaqembu akuqala ama-cherry blossom ayethulwa yimisera nje kuphela kanye namanye amalungu ama-aristocracy e-Imperial Court.
Izihlahla zibukeka kangcono uma ezindaweni zemvelo, ngakho-ke ziphikisana nesimo sokususa ngisho izingubo "sodwa kuphela".
Uma uvakashela igadi elihlanganyele ngokusemthethweni, ukuqoqa "izithombe" kuzoba nomthelela, ngaphandle kokuxoxisana.
I-Singapore kuvame ukuba yindawo ephephile kakhulu futhi kube lula kakhulu ukuhambela, futhi ungathenga cishe yini ngemva kokufika.
Kepha ukutshulwa "emigqokisini aphakeme" esiseqophamlando ambalwa enyakatho ye-equator kuzodingeka ubhekane nokushisa kokubili (okuxhumana) nenkinga elusayo (ukusehlakaniphile nesikhala, akuvamile).
Kukhona futhi amabhasi amancane avela enyakatho ye-Hebron, indawo ejwayelekile yokuboshwa yama-Bible ayindlanzana no-Abraham, no-Isaac, no-Jacob, kanye nezikole zazo.
Faka ukuthi ibhasi obungacabanga ukusuka e-Hebron hhayi nje indawo yokuhlala yamaJuda eseduzane e-Kiryat Arba.
Imikhumbi yamanzi angaphakathi ingaba yinto enhle yokubusa isikhala.
Ngokwesibonelo, ukuvakashela amakilasi e-Loire Valley, e-Rhine valley noma ukubuyisa emadolobheni ethandeka e-Danube noma ukubuyisa emgwaqeni we-Erie Canal.
Baphinde babalule izindlela zokugijima nezijikelezo ezidumile.
UKhisimusi ingelinye lamaholidini amaluleke kakhulu eChristianity, futhi kujabuliswa njengosuku lokuzalwa lukaJesu.
Imihlomulo eminingi efihlekile yemikhosi isetshenzwa nabanye abangekholile ezweni zikaKristu kanye nabanye abangekholile emhlabeni jikelele.
Kukhona isivumelwano sokudlula ubusuku be-Easter ekuseni kwesinye isikhathi esibonakalayo ukubona ukusuka kwelanga.
Nakanjani kunokuxazululwa kwe-Christian theological this tradition, kodwa kungenzeka ukuthi kube yisipho sokuqala kwe-Christian Spring ne-Fertility.
Imihlomulo esivame kakhulu ivame ukubamba i-Easter Vigil ngoMgqibelo ebusuku ngesikhathi sompelasonto we-Easter, kanti imihlomulo ivame ukubeka ebucayini ebusuku lokugubha ukubuselela kukaKristu.
Zonke izilwane ezivela okokuqala ezindaweni zasendaweni zeza lapha kungaba ngokuphula, ngokuphula noma ngokuphula.
Ngenxa yokushabalala isikhathi eside kusukela emdlalweni wesigodla babengakwazi ukwenza uhambo oluya oluya oluya indlovu esemqoka esemqoka e-Galapagos.
Kusukela uma indoda ivela e-Galapagos, kuvezwa izilwane eziningi zezinkanyezi kuhlanganise nezinyembezi, izihhashi, izilwane, izilwane, amakhatshi nezinja.
Uma uvakashela izindawo zase-Arctic noma zase-Antarctic ngesimo sizoba nesibindi esiwombeni, okusho ukuthi ulanga awukuphuka ngaphezu kwesilinganiso.
Lokhu inikeza ithuba elihle lokubona i-Aurora borealis, njengoba ingqalasizakalo izobomvu kakhulu noma kancane ngaleso sikhathi.
Njengoba izindawo ziyakhudlwana kakhulu, ngakho-ke ukuphuza okuncane ngokuvamile akukona inkinga, uzobuye uzokwenza ukujabulisa nezinkanyezi.
Isiko somphakathi womsebenzi waseJaphani siyenziwe yinto engavamile futhi esemthethweni okungenzeka abantu baseNtshonalanga bazosetshenziswe ngayo.
Ama-Suits angamabhizinisi abavamile, kanti abasebenza nabo akubiza komunye nomndeni abo noma ngezihloko zomsebenzi.
Ukuhlonipha emsebenzini kubalulekile, kuphawula imizamo yeqembu kunokuhlonipha imiphumela eyodwa.
Izisebenzi kufanele bavame ukuthola izivumelwano zamaphathi abo kunoma izinqumo abazithathe, futhi kulindeleke ukuthi zilandele imiyalo yamaphathi abo ngaphandle kokuphikisana nobunzima.